Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 11928
Posición de fin: 11933
Ocurrencia: donar
Contexto: inicio de cotización el 23 de mayo de 2001 . 

 La cotización ha experimentado una bajada del -5,5% durante el ejercicio 2017 y cerró 28,87 euros por acción el 31 de enero de 2018 . 

 El volumen medio negociado en el ejercicio 2017 ha sido de aproximadamente 5,3 millones de acciones diarias . 

 Hitos del año HITOS DEL AÑO febrero Inditex lanza el Programa Teaming a través del que los empleados del Grupo en nueve países pueden donar una cantidad fija de su nómina a iniciativas propuestas junto a Médicos Sin Fronteras , Cruz Roja y Oxfam . 

 Inditex aporta adicionalmente el doble de la cantidad recaudada para cada causa . abril Inditex reparte 42 millones de euros entre unos 88.000 empleados con más de dos años de antigüedad , como segunda parte del plan extraordinario de participación en el crecimiento del beneficio . agosto Inditex llega a Bielorrusia con la apertura de las primeras tiendas de

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 95380
Posición de fin: 95385
Ocurrencia: donar
Contexto: la montañera Edurne Pasaban , la pintora Lita Cabellut O la bailarina Nadia Adame , que han ejemplificado con sus testimonios diversos casos de superación . |5 . 

 ACCIÓN SOCIAL X Aniversario del Proyecto Salta 66 Nuestras prioridades TEAMING A través de Teaming , una iniciativa nacida en 2017 , todos los empleados de nueve países del Grupo ( España , Portugal , Francia , Italia , Alemania , Polonia , Reino Unido , Irlanda y México ) pueden donar una cantidad fija de su nómina al mes a un proyecto social . 

 Cada empleado elige a cuál de los tres seleccionados destina su donación y , a su vez , Inditex dobla la cantidad aportada por cada empleado . 

 Más de 30.000 personas se han unido a este proyecto en su primera edición , en la que se ha conseguido una recaudación cercana al millón de euros . 

 El 62% de las donaciones ha sido para

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 113723
Posición de fin: 113727
Ocurrencia: done
Contexto: facilita el acceso a todos los proveedores . 

 Consultar la página 85 de esta Memoria Anual . 

 Compromiso con la transparencia y el respeto a la libertad de asociación y negociación colectiva , recogido explícitamente en el Acuerdo Marco Global entre Inditex e IndustriALL . 

 organización Internacional del Trabajo ( OIT ) Facilitamos regularmente a la OIT información de nuestra cadena de suministro en países donde opera el Programa Better Work , como Vietnam , Camboya e Indonesia . 

 Consultar la página 83 de esta Memoria Anual . 

 Trabajo conjunto de asesoramiento y mejora de las condiciones de las fábricas de estos países . 

 Greenpeace e Institute of Public & Environmental Affairs de China Publicamos el listado de fábricas directas e indirectas de procesos húmedos -tintado , curtiduría , lavado y estampadodeclaradas por nuestros proveedores y nos hemos adherido al Green Supply Chain del IPE . www.wateractionplan.com ht Tp:/ /www en.ipe .or g .cn/ MapBr

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 126195
Posición de fin: 126199
Ocurrencia: done
Contexto: objetivos como la protección de la salud y el bienestar ( ODS 3 ) a través de los programas de salud y seguridad laboral ; también los programas para lograr la igualdad de géneros y empoderar a mujeres y niñas ( ODS 5 ) , para cuya consecución hemos aprobado una estrategia específica aplicable a toda nuestra cadena de suministro . 

 I EL TRABAJADOR EN EL CENTRO Y SU CONTRIBUCIÓN A LOS ODS 83 Nuestras prioridades Tres fábricas en Indonesia - 22 fábricas en Vietnam Dos fábricas en Egipto SCORE Apoyar a las pymes en la mejora de las condiciones laborales de sus empleados y de su productividad China , Turquía Septiembre-2014 Dos fábricas en Turquía Dos fábricas en China PPP ABVTEX- ABIT-Zara Brasil Promover las condiciones de trabajo y gestión de talleres de costura de Sao Paulo Brasil Febrero-2017 Firma de un acuerdo público-privado para el fortalecimiento y alineación estratégica de las políticas para la promoción de la asistencia

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 227339
Posición de fin: 227343
Ocurrencia: done
Contexto: cobran una importancia vital . 

 El proceso para establecer que nuestras prendas son seguras se inicia en esta etapa , mediante la entrega a nuestros proveedores de información detallada acerca de el diseño de la prenda , la selección de materias primas ( tejidos , hilos de costura y entretelas ) y accesorios ( botones , cremalleras y apliques ) , los procesos de fabricación a utilizar O las dimensiones que deben tener , si los hubiese , los cordones O cuerdas corredizas . 

 DISEÑO Para asegurar que nuestros productos cumplan con los estándares mas altos , realizamos evaluaciones desde la concepción inicial del artículo Empleada en las oficinas de Inditex en Moscú ( Rusia ) 129 Nuestras prioridades Además , también realizamos controles en los primeros lotes de tintura , estampación y acabados . 

 Para llevar a cabo un control exhaustivo en estas primeras fases de ciclo de vida del producto , Inditex ha desarrollado un proyecto

Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 230114
Posición de fin: 230118
Ocurrencia: done
Contexto: tanto la auditoría de las instalaciones en las que se fabrican nuestros artículos como la estricta supervisión de las políticas de salud de producto aplicadas en sus procesos productivos y la realización de análisis de los productos químicos . 

 De este modo , The List , by Inditex contiene un registro de productos químicos disponibles comercialmente , categorizados de acuerdo a su grado de conformidad con Clear To Wear , facilitando así a los proveedores la decisión sobre la idoneidad de su uso en las producciones . 

 En 2017 presentamos una tercera actualización de The List , by Inditex , con un total de 19.780 productos químicos clasificados , comercializados por 22 fabricantes . 

 Simultáneamente , hemos comenzado a trabajar en la cuarta edición , que supondrá una importante ampliación del alcance del programa , ya que también abarcará cuestiones adicionales de sostenibilidad ambiental . 

 APROVISIONAMIENTO 130 Nuestras prioridades En este sentido y con el objetivo de

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 233455
Posición de fin: 233459
Ocurrencia: done
Contexto: el cumplimiento de nuestros estándares 131 Nuestras prioridades Excelencia de nuestros productos 103-3 , 416-1 EVALUACIÓN FINAL Una vez finalizadas las etapas de diseño y producción , todos los artículos son enviados desde los países de fabricación a nuestros centros de distribución . 

 Allí , nuestros técnicos de salud y seguridad evalúan los productos , revisan los resultados de todos los análisis realizados sobre ellos y realizan nuevas inspecciones de seguridad de producto , principalmente sobre partes pequeñas , cordones y cordeles . 

 En caso de detectar cualquier modificación de diseño o incidencias en la evaluación de riesgo inicial de la producción , llevamos a cabo en este punto los análisis y correcciones adicionales necesarias para asegurar que todos nuestros productos cumplen con los estándares de Inditex . 

 PROGRAMA PICKING MÁS DE 750.000 ANÁLISIS Y ENSAYOS CASI 60.000 VISITAS DE INSPECCIÓN A NUESTROS FABRICANTES El programa Picking es la herramienta que utilizamos para asegurar que todos nuestros artículos

Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 256102
Posición de fin: 256108
Ocurrencia: donado
Contexto: de Emisiones de Gases de Efectos Invernadero ( GEI ) , que aplicamos las mejores prácticas en lo que respecta a la identificación y gestión de riesgos y oportunidades relacionados con el cambio climático y que , en materia de Gobierno y Estrategia integramos el cambio climático en la gestión del negocio y como interactuamos en este aspecto con nuestra cadena de suministro , entre otras cuestiones . 

 Desde 2015 , gracias a este programa , nuestros clientes han donado más de 357 toneladas de prendas , calzado y complementos en nuestras tiendas y sedes corporativas , de las que 47 toneladas se han donado a través de la opción de recogida a domicilio de Zara.com . 

 A ellas hay que sumar las 18.973 toneladas recogidas en las calles españolas . 

 Todas estas prendas son donadas en beneficio de organizaciones sin ánimo de lucro , gracias a nuestra colaboración con entidades sociales y del tercer sector , como

Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 256238
Posición de fin: 256244
Ocurrencia: donado
Contexto: de riesgos y oportunidades relacionados con el cambio climático y que , en materia de Gobierno y Estrategia integramos el cambio climático en la gestión del negocio y como interactuamos en este aspecto con nuestra cadena de suministro , entre otras cuestiones . 

 Desde 2015 , gracias a este programa , nuestros clientes han donado más de 357 toneladas de prendas , calzado y complementos en nuestras tiendas y sedes corporativas , de las que 47 toneladas se han donado a través de la opción de recogida a domicilio de Zara.com . 

 A ellas hay que sumar las 18.973 toneladas recogidas en las calles españolas . 

 Todas estas prendas son donadas en beneficio de organizaciones sin ánimo de lucro , gracias a nuestra colaboración con entidades sociales y del tercer sector , como Cáritas , Cruz Roja , CEPF , Salvation Army o Redress , que los separan y clasifican para darles el destino más adecuado . 



Ocurrencia 10:
Posición de inicio: 256410
Posición de fin: 256416
Ocurrencia: donada
Contexto: con nuestra cadena de suministro , entre otras cuestiones . 

 Desde 2015 , gracias a este programa , nuestros clientes han donado más de 357 toneladas de prendas , calzado y complementos en nuestras tiendas y sedes corporativas , de las que 47 toneladas se han donado a través de la opción de recogida a domicilio de Zara.com . 

 A ellas hay que sumar las 18.973 toneladas recogidas en las calles españolas . 

 Todas estas prendas son donadas en beneficio de organizaciones sin ánimo de lucro , gracias a nuestra colaboración con entidades sociales y del tercer sector , como Cáritas , Cruz Roja , CEPF , Salvation Army o Redress , que los separan y clasifican para darles el destino más adecuado . 

 Así , en función de su estado , las prendas serán donadas , reparadas , recicladas o comercializadas para financiar los proyectos sociales de estas organizaciones sin ánimo de lucro . 

 Para

Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 256717
Posición de fin: 256723
Ocurrencia: donada
Contexto: . 

 A ellas hay que sumar las 18.973 toneladas recogidas en las calles españolas . 

 Todas estas prendas son donadas en beneficio de organizaciones sin ánimo de lucro , gracias a nuestra colaboración con entidades sociales y del tercer sector , como Cáritas , Cruz Roja , CEPF , Salvation Army o Redress , que los separan y clasifican para darles el destino más adecuado . 

 Así , en función de su estado , las prendas serán donadas , reparadas , recicladas o comercializadas para financiar los proyectos sociales de estas organizaciones sin ánimo de lucro . 

 Para cerrar el ciclo de aquellas prendas que no permiten un segundo uso o de los restos derivados de la fabricación textil , hemos unido nuestras fuerzas a distintas organizaciones empresariales y universidades para promover la innovación sostenible y desarrollar nuevas materias y tecnologías que permitan el reciclado de los residuos textiles . 

 En este sentido , destaca la

Ocurrencia 12:
Posición de inicio: 274940
Posición de fin: 274946
Ocurrencia: donado
Contexto: de un 75% era cartón . 

 Gracias a la colaboración con otras organizaciones , también hemos incrementado el ciclo de vida de las bolsas de plástico , las perchas y las cajas . 

 Además conseguimos que el residuo de cartón vuelva a formar parte de nuestras cajas de envíos online de Zara.com , dentro del programa Boxes with a Past . 

 Debido a este compromiso y , en base al trabajo de estos años , hemos sido galardonados con el premio Shanghai Green Supply Chain 2017 Good Case Award . 

 Este premio es otorgado por diferentes organizaciones medioambientales de China , entre las que se incluyen , el Centro de Cooperación de Protección Ambiental China-ASEAN , la Fundación de Protección Ambiental de China , la Oficina Municipal de Protección Ambiental de Shanghai , la Comisión Municipal de Comercio de Shanghai y la Comisión Municipal de Economía y Tecnología de la Información de Shanghai , en colaboración con

