Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 546549
Posición de fin: 546555
Ocurrencia: EBITDA
Contexto: en dicha fecha . 

 Las cuentas anuales consolidadas del Grupo Inditex correspondientes al ejercicio 2017 han sido preparadas a partir de los registros contables mantenidos por Inditex y por las restantes sociedades del Grupo . 

 El Grupo utiliza determinadas medidas de rendimiento adicionales a las definidas por las NIIF , dado que dichas medidas incorporan información esencial para valorar la evolución del Grupo . 

 En la cuenta de pérdidas y ganancias consolidada , el Margen Bruto , EBITDA y EBIT se definen como : Margen Bruto : es la diferencia entre el importe de Ventas y Coste de la mercancía . 

 En las Notas 3 y 4 se da información detallada sobre las partidas incluidas en dichos epígrafes de la cuenta de resultados . 

 El Margen Bruto porcentual se calcula dividiendo el Margen Bruto en términos absolutos entre el importe de Ventas . -Resultado operativo ( EBITDA ): resultado antes de intereses , resultados por puesta

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 546928
Posición de fin: 546934
Ocurrencia: EBITDA
Contexto: de pérdidas y ganancias consolidada , el Margen Bruto , EBITDA y EBIT se definen como : Margen Bruto : es la diferencia entre el importe de Ventas y Coste de la mercancía . 

 En las Notas 3 y 4 se da información detallada sobre las partidas incluidas en dichos epígrafes de la cuenta de resultados . 

 El Margen Bruto porcentual se calcula dividiendo el Margen Bruto en términos absolutos entre el importe de Ventas . -Resultado operativo ( EBITDA ): resultado antes de intereses , resultados por puesta en equivalencia , impuestos y depreciaciones y amortizaciones , calculado como el margen bruto menos los gastos de explotación y otras pérdidas y ganancias netas . 

 Resultados de explotación ( EBIT ): resultado antes de intereses , resultados por puesta en equivalencia e impuestos , calculado como EBITDA menos amortizaciones y depreciaciones . 

 otras medidas alternativas de rendimiento son : Retorno sobre el capital empleado ( ROCE ): definido

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 547282
Posición de fin: 547288
Ocurrencia: EBITDA
Contexto: El Margen Bruto porcentual se calcula dividiendo el Margen Bruto en términos absolutos entre el importe de Ventas . -Resultado operativo ( EBITDA ): resultado antes de intereses , resultados por puesta en equivalencia , impuestos y depreciaciones y amortizaciones , calculado como el margen bruto menos los gastos de explotación y otras pérdidas y ganancias netas . 

 Resultados de explotación ( EBIT ): resultado antes de intereses , resultados por puesta en equivalencia e impuestos , calculado como EBITDA menos amortizaciones y depreciaciones . 

 otras medidas alternativas de rendimiento son : Retorno sobre el capital empleado ( ROCE ): definido como el EBIT entre capitales medios empleados del ejercicio , calculados como la media del patrimonio neto atribuido a la dominante y de la deuda financiera neta del ejercicio . 

 Los capitales medios empleados considerados para el cálculo del ROCE por cadena se corresponden con los activos no corrientes , excluyendo los activos por impuestos diferidos ,

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 671003
Posición de fin: 671009
Ocurrencia: EBITDA
Contexto: A continuación se incluye información sobre las aperturas por trimestres estancos . 

 En 2017 Zara ha lanzado la venta online en Singapur , Malasia , Tailandia , Vietnam y la India . 

 Los mercados con venta online están listados en Anexo III . 

 A tipo de cambio constante el margen bruto se situó en 56,8% . 326 Cuentas anuales El Resultado neto ascendió a 3.368 millones de € , un 7% superior . 

 El Resultado operativo ( EBITDA ) del ejercicio 2017 se situó en 5.277 millones de € , un 4% superior ( +8% a tipo de cambio constante ) . 

 El Resultado de explotación ( EBIT ) se situó en 4.314 millones de € , un 7% superior ( +12% a tipo de cambio constante ) . 

 El resultado está incluido en desinversión en inmovilizado . 

 Los costes de absorción de tiendas del ejercicio fiscal 2018 están ya incluidos en la línea de

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 689406
Posición de fin: 689412
Ocurrencia: EBITDA
Contexto: a la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV ) como hecho relevante en fecha 14 de marzo de 2018 y se encuentra disponible en la web corporativa ( www.inditex.com ) y en la web de la CNMV ( www.cnmv.es ) . 

 Información no financiera y sobre diversidad Se adjunta como Anexo IV al presente documento la información no financiera y sobre diversidad del Grupo Inditex . 

 MEDIDAS ALTERNATIVAS DE RENDIMIENTO El Margen Bruto , Resultado operativo ( EBITDA ) , Resultados de explotación ( EBIT ) , ROCE y ROE se encuentran definidos en la nota inicial en las Cuentas Anuales Consolidadas correspondientes al ejercicio 2017 . 

 La información recogida en el presente documento puede contener manifestaciones sobre intenciones , expectativas o previsiones futuras . 

 Todas aquellas manifestaciones , a excepción de aquellas basadas en datos históricos , son manifestaciones de futuro , incluyendo , entre otras , las relativas a nuestra posición financiera , estrategia

