Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 1086
Posición de fin: 1094
Ocurrencia: sociales
Contexto: y más novedosas técnicas de reporte . 

 Por este motivo , hemos seguido los principios e indicaciones contenidos en los Estándares mencionados y participamos activamente en el grupo de pioneros de reporte de los mismos : GRI Standards Pioneers Programme . 

 Por otra parte , Inditex también es miembro de la comunidad Gold de GRI . 

 Atendiendo a los principios anteriormente señalados , esta Memoria presenta todos los asuntos que reflejan los impactos económicos , ambientales y sociales significativos de Inditex y que pueden influir de un modo sustancial en las evaluaciones y decisiones de las partes interesadas . 

 Estos asuntos son identificados y evaluados a partir de un ejercicio de materialidad que involucra a los principales grupos de interés . 

 Matriz de materialidad en las páginas 30 y 31 . 

 GLOBAL REPORTING INITIATIVE Esta Memoria ha sido elaborada de conformidad con los Estándares de GRI : Opción Exhaustiva . 

 Sigue sus criterios desde

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 4197
Posición de fin: 4203
Ocurrencia: social
Contexto: es apropiada . 

 Cartas de verificación de SGS y KPMG en las páginas 364 y 366 . 

 REPASO DEL EJERCICIO 6 Repaso del ejercicio Carta del presidente 6 102-14 Estimadas amigas y amigos : La presente Memoria resume la actividad y las iniciativas de las más de 170.000 personas que integran nuestra empresa en el Ejercicio 2017 . 

 Reúne tanto la propuesta creativa de moda , eje vertebrador de la compañía , como la creación de valor social , económico y medioambiental resultante . 

 Es el reflejo de un modelo de inversión y crecimiento sostenible para construir nuestra plataforma integrada de tiendas y online . 

 Responde a principios concretos y medibles de sostenibilidad , transparencia y trazabilidad . 

 La inversión en el crecimiento de la compañía es una de nuestras señas de identidad . 

 Como en los últimos años , los 1.800 millones de euros invertidos en 2017 se han dirigido a la incorporación

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 6218
Posición de fin: 6226
Ocurrencia: sociales
Contexto: , integrada con las tiendas . 

 Las ventas online representaron ya el 12% de las ventas acumuladas en los 47 mercados con presencia online en 2017 , con un crecimiento del 41% en el ejercicio . 

 La pasión creativa de nuestros 700 diseñadores y la oferta comercial de nuestros equipos de producto han merecido 2.418 millones de visitas a nuestras páginas web en 2017 y la formación de una comunidad global de 121 millones de seguidores en redes sociales , reflejo del potencial de nuestra plataforma integrada y del enorme interés que despiertan sus propuestas de moda . 

 Actualmente , Zara , Massimo Dutti , Oysho y Pull&Bear trabajan con este estándar , al que se están incorporando también el resto de formatos . 

 Hemos iniciado también una investigación coordinada por el MIT International Science and Technology Initiatives ( MISTI ) del Massachusetts Institute of Technology ( MIT ) , que principalmente apoya la investigación para la

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 7639
Posición de fin: 7645
Ocurrencia: social
Contexto: recogida de prendas usadas , reutilización y reciclaje , desplegado en 598 tiendas en ocho mercados y en implantación en otros cuatro . 

 En colaboración con Cáritas , hemos instalado además 1.856 contenedores adicionales en las calles españolas y , con el operador logístico Seur , hemos creado el pionero servicio de recogida a domicilio de prendas usadas . 

 Esta manera de concebir nuestro negocio se complementa con el trabajo con entidades especializadas en la promoción del bienestar social y educativo , la empleabilidad de colectivos vulnerables – con dos nuevas tiendas for&from gestionadas por personas con diversas capacidades diferenciadasy las ayudas de emergencia , con inversiones sociales que han beneficiado a 1,5 millones de personas . 

 Nuestras entidades colaboradoras de referencia siguen siendo Médicos sin Fronteras , Cáritas , Entreculturas , y , más recientemente , Water.org . 

 Confío en que estas páginas sean capaces de responder a todas sus preguntas , y de reflejar ya

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 7842
Posición de fin: 7850
Ocurrencia: sociales
Contexto: hemos instalado además 1.856 contenedores adicionales en las calles españolas y , con el operador logístico Seur , hemos creado el pionero servicio de recogida a domicilio de prendas usadas . 

 Esta manera de concebir nuestro negocio se complementa con el trabajo con entidades especializadas en la promoción del bienestar social y educativo , la empleabilidad de colectivos vulnerables – con dos nuevas tiendas for&from gestionadas por personas con diversas capacidades diferenciadasy las ayudas de emergencia , con inversiones sociales que han beneficiado a 1,5 millones de personas . 

 Nuestras entidades colaboradoras de referencia siguen siendo Médicos sin Fronteras , Cáritas , Entreculturas , y , más recientemente , Water.org . 

 Confío en que estas páginas sean capaces de responder a todas sus preguntas , y de reflejar ya no sólo nuestro modelo centrado en el cliente , nuestros valores focalizados en las personas y nuestras prioridades de generación de valor social , económico y medioambiental , sino

Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 8276
Posición de fin: 8282
Ocurrencia: social
Contexto: ayudas de emergencia , con inversiones sociales que han beneficiado a 1,5 millones de personas . 

 Nuestras entidades colaboradoras de referencia siguen siendo Médicos sin Fronteras , Cáritas , Entreculturas , y , más recientemente , Water.org . 

 Confío en que estas páginas sean capaces de responder a todas sus preguntas , y de reflejar ya no sólo nuestro modelo centrado en el cliente , nuestros valores focalizados en las personas y nuestras prioridades de generación de valor social , económico y medioambiental , sino fundamentalmente , la vocación , la dedicación y la pasión con las que están llevadas a cabo . 

 Pablo Isla Presidente 10% a tipo de cambio constante . 

 Las ventas en tiendas comparables crecieron un 5% en el ejercicio , con un incremento acumulado del 36% en cinco años . 

 Con ello , la contribución fiscal global de Inditex crece hasta los 6.000 millones de euros entre impuestos directos y recaudados

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 9305
Posición de fin: 9311
Ocurrencia: social
Contexto: lo recaudado por la Agencia Tributaria española por este concepto . 

 Además , nuestro crecimiento sigue generando un notable efecto directo y dinamizador en nuestra red de proveedores y empresas auxiliares , imprescindibles para este desempeño . 

 En España , nuestros 7.500 proveedores nos facturaron 5.177 millones de euros en el ejercicio , 500 millones más que en el anterior , generando unos 55.000 empleos indirectos . 

 A todo lo anterior se suma la generación de valor social y medioambiental . 

 Esta Memoria refleja nuestra contribución en los 17 objetivos de Desarrollo Sostenible ( ODS ) de Naciones Unidas para afrontar el Cambio Climático , la Pobreza y la Desigualdad , con los que estamos comprometidos , al igual que con el Pacto Mundial de las Naciones Unidas y los Principios Rectores sobre las Empresas y los Derechos Humanos . 

 Con el trabajador en el centro de todas nuestras decisiones , trabajamos mano a mano con

Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 20671
Posición de fin: 20677
Ocurrencia: Social
Contexto: oportunidades que surgen en el desarrollo de nuestra actividad . 

 También nos permite avanzar en la promoción de los Derechos Humanos O en la consecución de los objetivos de Desarrollo Sostenible ( ODS ) . 

 En este sentido , contamos con diversas políticas globales y específicas que rigen la relación con los grupos de interés y que recogen nuestros valores y principios de actuación con ellos , como la Política de Derechos Humanos , la Política de Responsabilidad Social Corporativa , el Código de Conducta y Prácticas Responsables , el Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores O la Política de Responsabilidad Medioambiental , entre otras . 

 Para determinar la estrategia concreta de relación con cada grupo de interés y fijar los objetivos y canales de comunicación a emplear , identificamos y revisamos de forma continua y regular nuestra relación con cada uno de ellos . 

 Tras este primer paso , determinamos cuáles son los grupos prioritarios

Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 21375
Posición de fin: 21381
Ocurrencia: Social
Contexto: cada grupo de interés y fijar los objetivos y canales de comunicación a emplear , identificamos y revisamos de forma continua y regular nuestra relación con cada uno de ellos . 

 Tras este primer paso , determinamos cuáles son los grupos prioritarios de acuerdo con su implicación directa o indirecta en la cadena de valor de nuestra actividad . 

 Para formalizar e institucionalizar el diálogo con los interlocutores clave en la sociedad civil , contamos con un Consejo Social , órgano asesor en materia de sostenibilidad , integrado por personas e instituciones externas e independientes a Inditex . 

 RELACIÓN CON LOS GRUPOS DE INTERÉS PRODUCCIÓN TIENDAS LOGÍSTICA DISEÑO CADENA DE VALOR ENTORNO EMPLEADOS Toda persona que trabaje para el Grupo Inditex ya sea en tiendas , oficinas o centros logísticos . 

 CLIENTES Toda persona que adquiera algún producto comercializado por las distintas marcas del Grupo Inditex . 

 PROVEEDORES Empresas que forman parte de la cadena de

Ocurrencia 10:
Posición de inicio: 23043
Posición de fin: 23049
Ocurrencia: Social
Contexto: podemos establecer las prioridades sobre las que actuar y asegurarnos de que están alineadas con las expectativas de los grupos de interés . 

 Del mismo modo , el análisis también define los contenidos que incluimos en la Memoria Anual . 

 En 2017 hemos realizado por séptimo año consecutivo este proceso en el que , representantes de nuestros grupos de interés prioritarios internos y externos , han identificado y valorado la relevancia de diversos asuntos . 

 El Consejo Social de Inditex ha participado activamente en este proceso cuyo resultado es una matriz de materialidad donde se recogen 30 asuntos . 

 A su vez , estos asuntos se agrupan en 10 áreas principales , que denominamos Nuestras Prioridades . 

 Es decir , los grandes temas donde se asienta nuestra estrategia sostenible y que nos permiten avanzar en la creación de valor económico , social y medioambiental y asegurar que las necesidades actuales y futuras de los grupos de

Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 23417
Posición de fin: 23423
Ocurrencia: social
Contexto: , han identificado y valorado la relevancia de diversos asuntos . 

 El Consejo Social de Inditex ha participado activamente en este proceso cuyo resultado es una matriz de materialidad donde se recogen 30 asuntos . 

 A su vez , estos asuntos se agrupan en 10 áreas principales , que denominamos Nuestras Prioridades . 

 Es decir , los grandes temas donde se asienta nuestra estrategia sostenible y que nos permiten avanzar en la creación de valor económico , social y medioambiental y asegurar que las necesidades actuales y futuras de los grupos de interés son satisfechas . 

 Análisis de materialidad 102-49 Cada una de las diez áreas prioritarias se desarrolla en un capítulo específico de la Memoria , donde se informa de la estrategia y el desempeño de Inditex al respecto . 

 Para realizar el proceso de identificación de los asuntos prioritarios y su alcance se han seguido las recomendaciones recogidas en los Estándares de Global Reporting

Ocurrencia 12:
Posición de inicio: 25682
Posición de fin: 25688
Ocurrencia: Social
Contexto: Análisis de megatendencias que afectan al modelo de negocio e identificación de asuntos relevantes con impacto en la creación de valor . 

 Evaluación de la cobertura ( interna y externa ) de cada asunto relevante . 

 VALIDACIÓN Validación del resultado de la matriz de materialidad para asegurar que refleja de manera razonable y equilibrada los asuntos relevantes para la organización . 

 Validación interna por parte de la dirección de Inditex y externa a través de su Consejo Social . 

 PRIORIZACIÓN Presentación de los asuntos relevantes a grupos de interés internos y externos para valorar su relevancia en los impactos económicos , sociales y medioambientales y la influencia de los asuntos en sus decisiones y expectativas . 

 REVISIÓN Las conclusiones de la revisión interna y externa de la matriz de materialidad del anterior ejercicio han sido aplicadas durante el ejercicio de materialidad . 

 Estamos convencidos de la relevancia de los ODS en el desarrollo de una

Ocurrencia 13:
Posición de inicio: 25839
Posición de fin: 25847
Ocurrencia: sociales
Contexto: la cobertura ( interna y externa ) de cada asunto relevante . 

 VALIDACIÓN Validación del resultado de la matriz de materialidad para asegurar que refleja de manera razonable y equilibrada los asuntos relevantes para la organización . 

 Validación interna por parte de la dirección de Inditex y externa a través de su Consejo Social . 

 PRIORIZACIÓN Presentación de los asuntos relevantes a grupos de interés internos y externos para valorar su relevancia en los impactos económicos , sociales y medioambientales y la influencia de los asuntos en sus decisiones y expectativas . 

 REVISIÓN Las conclusiones de la revisión interna y externa de la matriz de materialidad del anterior ejercicio han sido aplicadas durante el ejercicio de materialidad . 

 Estamos convencidos de la relevancia de los ODS en el desarrollo de una hoja de ruta común para todos los actores involucrados en el desarrollo sostenible , desde gobiernos a empresas privadas y organizaciones de la sociedad civil

Ocurrencia 14:
Posición de inicio: 26746
Posición de fin: 26752
Ocurrencia: social
Contexto: organizaciones de la sociedad civil . 

 Nuestra estrategia abarca todos los ODS ( 17 ) definidos en la Agenda 2030 , pues estamos convencidos de que sólo la consecución de todos ellos logrará poner fin a la pobreza en todas sus formas , reducir la desigualdad y luchar contra el cambio climático . 

 De hecho , los 17 ODS están interrelacionados entre sí para abarcar las tres dimensiones del desarrollo sostenible : el crecimiento económico , la inclusión social y la protección del medioambiente . 

 Estos ODS se desarrollan a través de 169 metas específicas . 

 En 2017 hemos comenzado a identificar y alinear nuestra estrategia con las metas en las que nuestra influencia podría ser más destacable , tomando como referencia los indicadores que miden el avance en la consecución de cada una de ellas . 

 Para ello , hemos realizado un análisis de nuestro modelo de negocio y nuestras prioridades basado en la guía

Ocurrencia 15:
Posición de inicio: 29517
Posición de fin: 29525
Ocurrencia: sociales
Contexto: objetivo es erradicar el trabajo forzoso , la esclavitud moderna , la trata de seres humanos y el trabajo infantil . 

 Participamos asimismo en la Plataforma de Acción sobre Trabajo Decente en Cadenas de Suministro Globales del Pacto Mundial de Naciones Unidas . 

 La reducción de las desigualdades es uno de los objetivos principales en los que se ha focalizado nuestra inversión en la comunidad en 2017 . 

 Así , el 18% de nuestra inversión en programas sociales contribuyen a este objetivo . 

 En 2017 hemos invertido 221.255 € en programas que contribuyen al objetivo hambre cero como parte de nuestra estrategia de contribución al bienestar comunitario . 

 Lograr que las ciudades y los asentamientos humanos sean inclusivos , seguros , resilientes y sostenibles es un objetivo al que hemos contribuido en 2017 a través de una inversión de 1.255.581 € en programas sociales . 

 Desarrollamos actividades para garantizar entornos laborales seguros y saludables tanto

Ocurrencia 16:
Posición de inicio: 29925
Posición de fin: 29933
Ocurrencia: sociales
Contexto: 2017 . 

 Así , el 18% de nuestra inversión en programas sociales contribuyen a este objetivo . 

 En 2017 hemos invertido 221.255 € en programas que contribuyen al objetivo hambre cero como parte de nuestra estrategia de contribución al bienestar comunitario . 

 Lograr que las ciudades y los asentamientos humanos sean inclusivos , seguros , resilientes y sostenibles es un objetivo al que hemos contribuido en 2017 a través de una inversión de 1.255.581 € en programas sociales . 

 Desarrollamos actividades para garantizar entornos laborales seguros y saludables tanto para nuestros propios empleados como para los trabajadores de nuestra cadena de suministro . 

 En 2017 hemos continuado con la certificación de nuestras instalaciones bajo el estándar OHSAS 18001 y hemos desarrollado programas de salud y seguridad que han beneficiado a 484.070 trabajadores de nuestra cadena de suministro . 

 Nuestras acciones en la gestión del ciclo de vida del producto están dirigidas a lograr un sistema

Ocurrencia 17:
Posición de inicio: 51778
Posición de fin: 51786
Ocurrencia: sociales
Contexto: clientes una respuesta inmediata y eficaz a todas las dudas o incidencias que puedan surgir . 

 Para ello , contamos con equipos formados en todas las características de nuestros productos y en todas las operativas de tienda para resolver todas estas cuestiones lo antes posible . 

 Para ello , nuestras marcas cuentan con más de 40 centros de atención al cliente que durante el año 2017 recibieron un total de 20,9 millones de consultas a través de redes sociales , correos electrónicos , chats y llamadas telefónicas . 

 De todas ellas , nuestros equipos consiguieron un nivel de servicio del 95% * . 

 Las peticiones y cuestiones más frecuentes fueron la solicitud de información sobre las propias marcas y nuestros productos , dudas sobre nuestras política de devoluciones , consultas sobre el estado en el que se encontraba algún pedido o datos sobre nuestras tiendas , como por ejemplo horario de apertura . 

 Durante el ejercicio

Ocurrencia 18:
Posición de inicio: 52355
Posición de fin: 52363
Ocurrencia: sociales
Contexto: nivel de servicio del 95% * . 

 Las peticiones y cuestiones más frecuentes fueron la solicitud de información sobre las propias marcas y nuestros productos , dudas sobre nuestras política de devoluciones , consultas sobre el estado en el que se encontraba algún pedido o datos sobre nuestras tiendas , como por ejemplo horario de apertura . 

 Durante el ejercicio superamos además la cifra de 120 millones de seguidores de los perfiles de todas nuestras marcas en redes sociales . 

 El Grupo cuenta también con la tarjeta Affinity Card , que permite realizar compras en todas las tiendas del Grupo . 

 En 2017 , más de 100.000 personas se sumaron a este programa , que ya cuenta con un total de 1.174.063 cuentas . |5 . 

 Inditex asume la seguridad y la salud laboral como una parte esencial de la relación con sus empleados . 

 Formamos y hacemos partícipes a todos nuestros empleados respecto a

Ocurrencia 19:
Posición de inicio: 67543
Posición de fin: 67551
Ocurrencia: sociales
Contexto: a día de nuestros equipos . 

 En 2017 , Inditex Careers – disponible en 23 idiomasrecibió más de 6,3 millones de visitas y registró más de 700.000 altas de candidatos de todo el mundo , tanto de interesados en enviar sus datos para aspirar a vacantes publicadas como de quienes querían enviar su CV con el objetivo de participar en futuros procesos selección . 

 A cierre de ejercicio , destacan los siguientes aspectos : Los perfiles en redes sociales de Inditex Careers superan el millón de seguidores . 

 Más de 39.000 candidaturas se han recibido a través de las redes sociales . 

 TALENT STATIONS : POP-UPS PARA CAPTAR TALENTO EN OTRAS CIUDADES Los equipos de Inditex también trabajan en la atracción de talento para las tiendas de ciudades donde no contamos con Talent Centre específicos . 

 Durante la primavera de 2017 pusimos en marcha el primer Talent Station en Amsterdam . 

 Durante el pasado ejercicio

Ocurrencia 20:
Posición de inicio: 67671
Posición de fin: 67679
Ocurrencia: sociales
Contexto: y registró más de 700.000 altas de candidatos de todo el mundo , tanto de interesados en enviar sus datos para aspirar a vacantes publicadas como de quienes querían enviar su CV con el objetivo de participar en futuros procesos selección . 

 A cierre de ejercicio , destacan los siguientes aspectos : Los perfiles en redes sociales de Inditex Careers superan el millón de seguidores . 

 Más de 39.000 candidaturas se han recibido a través de las redes sociales . 

 TALENT STATIONS : POP-UPS PARA CAPTAR TALENTO EN OTRAS CIUDADES Los equipos de Inditex también trabajan en la atracción de talento para las tiendas de ciudades donde no contamos con Talent Centre específicos . 

 Durante la primavera de 2017 pusimos en marcha el primer Talent Station en Amsterdam . 

 Durante el pasado ejercicio , registramos en Holanda un volumen importante de aperturas y reaperturas de tiendas de varias de nuestras cadenas . 

 Con el objetivo

Ocurrencia 21:
Posición de inicio: 83278
Posición de fin: 83284
Ocurrencia: Social
Contexto: en el décimo de la categoría de Ciencias Naturales y de la Salud . 

 POLÍTICA RETRIBUTIVA La política de Inditex en materia salarial tiene , al mismo tiempo , criterios comunes para todas las áreas de actividad y criterios específicos en cada uno de los mercados y entornos laborales donde estamos presentes . 

 En 2017 , los gastos de personal en Inditex superaron los 3.900 millones de euros entre salarios fijos y variables y cotizaciones a la Seguridad Social que superaron , por su parte , los 686 millones . 

 Dentro de esta suma se incluye , con cargo al ejercicio , un total de 520 millones de euros en concepto de primas y retribución variable , que constituye el mejor reconocimiento al esfuerzo de todos los empleados del Grupo en la consecución de resultados . 

 Esta cantidad variable se distribuye de forma mensual – vinculada , en este caso , a comisiones de venta en tienda-

Ocurrencia 22:
Posición de inicio: 93124
Posición de fin: 93132
Ocurrencia: sociales
Contexto: seguridad y salud por parte de los trabajadores son " clave " para lograr " los objetivos definidos en la planificación preventiva " . 

 Nuestras personas 103-2 El compromiso de Inditex con la comunidad tiene su reflejo también en la política de Recursos Humanos en dos vertientes : por un lado , a través de la apuesta laboral por colectivos con necesidades especiales O en situación de vulnerabilidad ; por otro , mediante la puesta en marcha de proyectos sociales impulsados por los propios empleados . 

 Estos dos frentes , que aúnan la experiencia en el negocio con la aportación individual de cientos de voluntarios desde su puesto de trabajo , se escenifican en proyectos e iniciativas sólidas , que se han revelado de gran utilidad para la sociedad y para sus participantes . 

 El X aniversario del Proyecto Salta , las dos nuevas tiendas de la red de franquicias solidarias for&from y las iniciativas Teaming y The

Ocurrencia 23:
Posición de inicio: 95117
Posición de fin: 95123
Ocurrencia: SOCIAL
Contexto: mentores , con el objetivo de garantizar una correcta incorporación y adaptación al puesto de trabajo y a la Compañía . 

 Asimismo , el Proyecto Salta ha tenido la colaboración de personalidades , como el entrenador de la selección francesa Raymond Domenech , el ex ciclista Bernard Hinault , la montañera Edurne Pasaban , la pintora Lita Cabellut O la bailarina Nadia Adame , que han ejemplificado con sus testimonios diversos casos de superación . |5 . 

 ACCIÓN SOCIAL X Aniversario del Proyecto Salta 66 Nuestras prioridades TEAMING A través de Teaming , una iniciativa nacida en 2017 , todos los empleados de nueve países del Grupo ( España , Portugal , Francia , Italia , Alemania , Polonia , Reino Unido , Irlanda y México ) pueden donar una cantidad fija de su nómina al mes a un proyecto social . 

 Cada empleado elige a cuál de los tres seleccionados destina su donación y , a su

Ocurrencia 24:
Posición de inicio: 95438
Posición de fin: 95444
Ocurrencia: social
Contexto: Nadia Adame , que han ejemplificado con sus testimonios diversos casos de superación . |5 . 

 ACCIÓN SOCIAL X Aniversario del Proyecto Salta 66 Nuestras prioridades TEAMING A través de Teaming , una iniciativa nacida en 2017 , todos los empleados de nueve países del Grupo ( España , Portugal , Francia , Italia , Alemania , Polonia , Reino Unido , Irlanda y México ) pueden donar una cantidad fija de su nómina al mes a un proyecto social . 

 Cada empleado elige a cuál de los tres seleccionados destina su donación y , a su vez , Inditex dobla la cantidad aportada por cada empleado . 

 Más de 30.000 personas se han unido a este proyecto en su primera edición , en la que se ha conseguido una recaudación cercana al millón de euros . 

 El 62% de las donaciones ha sido para el proyecto de lucha contra la desnutrición infantil de Médicos Sin Fronteras

Ocurrencia 25:
Posición de inicio: 96774
Posición de fin: 96782
Ocurrencia: sociales
Contexto: destinado al proyecto de Cruz Roja de lucha contra la malaria en República Democrática del Congo , con el que se han formado a 91 personas en la prevención de esta enfermedad y a 12 voluntarios , al tiempo que se han contratado a cuatro diplomados en Enfermería para formar y dinamizar al personal sanitario de los centros de salud del país . | 5.4 . 

 THE BIG IDEA PROJECT The Big Idea Project es una convocatoria de proyectos sociales que permite a nuestros empleados presentar iniciativas sociales y medioambientales impulsadas por entidades no lucrativas , para conseguir apoyo económico y la participación de empleados para llevarlas a cabo . 

 Desde su nacimiento en 2012 , se han puesto en marcha 43 ideas solidarias con más de 4.100 horas dedicadas por los empleados en horario laboral y con una inversión de más de un millón de euros . | 5.2 . 

 FOR&FROM for&from es un programa de innovación

Ocurrencia 26:
Posición de inicio: 96838
Posición de fin: 96846
Ocurrencia: sociales
Contexto: contra la malaria en República Democrática del Congo , con el que se han formado a 91 personas en la prevención de esta enfermedad y a 12 voluntarios , al tiempo que se han contratado a cuatro diplomados en Enfermería para formar y dinamizar al personal sanitario de los centros de salud del país . | 5.4 . 

 THE BIG IDEA PROJECT The Big Idea Project es una convocatoria de proyectos sociales que permite a nuestros empleados presentar iniciativas sociales y medioambientales impulsadas por entidades no lucrativas , para conseguir apoyo económico y la participación de empleados para llevarlas a cabo . 

 Desde su nacimiento en 2012 , se han puesto en marcha 43 ideas solidarias con más de 4.100 horas dedicadas por los empleados en horario laboral y con una inversión de más de un millón de euros . | 5.2 . 

 FOR&FROM for&from es un programa de innovación social de Inditex para la integración de personas

Ocurrencia 27:
Posición de inicio: 97243
Posición de fin: 97249
Ocurrencia: social
Contexto: que permite a nuestros empleados presentar iniciativas sociales y medioambientales impulsadas por entidades no lucrativas , para conseguir apoyo económico y la participación de empleados para llevarlas a cabo . 

 Desde su nacimiento en 2012 , se han puesto en marcha 43 ideas solidarias con más de 4.100 horas dedicadas por los empleados en horario laboral y con una inversión de más de un millón de euros . | 5.2 . 

 FOR&FROM for&from es un programa de innovación social de Inditex para la integración de personas con discapacidad . 

 El proyecto se articula a partir de la creación de una red de establecimientos comerciales bajo la imagen de las marcas de Inditex , que son gestionadas por entidades sin fines lucrativos y atendidas por personas con discapacidad . 

 El modelo parte del suministro de ropa y complementos de la temporada anterior , que es puesta a la venta a precios competitivos por parte de las organizaciones sociales

Ocurrencia 28:
Posición de inicio: 97705
Posición de fin: 97713
Ocurrencia: sociales
Contexto: social de Inditex para la integración de personas con discapacidad . 

 El proyecto se articula a partir de la creación de una red de establecimientos comerciales bajo la imagen de las marcas de Inditex , que son gestionadas por entidades sin fines lucrativos y atendidas por personas con discapacidad . 

 El modelo parte del suministro de ropa y complementos de la temporada anterior , que es puesta a la venta a precios competitivos por parte de las organizaciones sociales . 

 A partir de un desembolso inicial por parte de Inditex para la construcción de la tienda , el modelo se hace autosostenible para las organizaciones sociales a través de la venta del producto . 

 El beneficio generado por los establecimientos for&from revierte íntegramente en las organizaciones sin fines lucrativos gestoras de las tiendas , con el objetivo de dotar con recursos a los proyectos sociales relativos a la atención de personas con discapacidad . 

 Durante 2017

Ocurrencia 29:
Posición de inicio: 97864
Posición de fin: 97872
Ocurrencia: sociales
Contexto: la imagen de las marcas de Inditex , que son gestionadas por entidades sin fines lucrativos y atendidas por personas con discapacidad . 

 El modelo parte del suministro de ropa y complementos de la temporada anterior , que es puesta a la venta a precios competitivos por parte de las organizaciones sociales . 

 A partir de un desembolso inicial por parte de Inditex para la construcción de la tienda , el modelo se hace autosostenible para las organizaciones sociales a través de la venta del producto . 

 El beneficio generado por los establecimientos for&from revierte íntegramente en las organizaciones sin fines lucrativos gestoras de las tiendas , con el objetivo de dotar con recursos a los proyectos sociales relativos a la atención de personas con discapacidad . 

 Durante 2017 , Inditex ha puesto en marcha dos nuevos establecimientos for&from en colaboración con Fundación Prodis y la cooperativa sin ánimo de lucro Moltacte : Tempe for&from Sambil Outlet

Ocurrencia 30:
Posición de inicio: 98110
Posición de fin: 98118
Ocurrencia: sociales
Contexto: puesta a la venta a precios competitivos por parte de las organizaciones sociales . 

 A partir de un desembolso inicial por parte de Inditex para la construcción de la tienda , el modelo se hace autosostenible para las organizaciones sociales a través de la venta del producto . 

 El beneficio generado por los establecimientos for&from revierte íntegramente en las organizaciones sin fines lucrativos gestoras de las tiendas , con el objetivo de dotar con recursos a los proyectos sociales relativos a la atención de personas con discapacidad . 

 Durante 2017 , Inditex ha puesto en marcha dos nuevos establecimientos for&from en colaboración con Fundación Prodis y la cooperativa sin ánimo de lucro Moltacte : Tempe for&from Sambil Outlet en Leganés ( Madrid ) y Oysho for&from en Llagostera ( Girona ) . 

 El programa cuenta con 13 establecimientos comerciales que generan 151 puestos de trabajo . 

 En 2017 , la facturación del programa ascendió a 9,6

Ocurrencia 31:
Posición de inicio: 98693
Posición de fin: 98701
Ocurrencia: sociales
Contexto: establecimientos for&from en colaboración con Fundación Prodis y la cooperativa sin ánimo de lucro Moltacte : Tempe for&from Sambil Outlet en Leganés ( Madrid ) y Oysho for&from en Llagostera ( Girona ) . 

 El programa cuenta con 13 establecimientos comerciales que generan 151 puestos de trabajo . 

 En 2017 , la facturación del programa ascendió a 9,6 millones de euros y generó un beneficio superior a un millón de euros , que revirtió íntegramente en las organizaciones sociales gestoras de los establecimientos for&from : Fundación Molí d"en Puigvert , la Confederación Galega de Persoas con Discapacidade ( COGAMI ) , la cooperativa sin ánimo de lucro Moltacte , la Asociación Pro-discapacitados Psíquicos de Alicante ( APSA ) y la Fundación Prodis . 

 Nuestras personas Empleados de tienda for&from en Leganés ( Madrid ) 68 Empleada en las oficinas de Inditex en Shanghai ( China ) 69 NUESTRAS PRIORIDADES INNOVACIÓN EN LA GESTIÓN DE LA CADENA DE SUMINISTRO

Ocurrencia 32:
Posición de inicio: 99404
Posición de fin: 99412
Ocurrencia: sociales
Contexto: Pro-discapacitados Psíquicos de Alicante ( APSA ) y la Fundación Prodis . 

 Nuestras personas Empleados de tienda for&from en Leganés ( Madrid ) 68 Empleada en las oficinas de Inditex en Shanghai ( China ) 69 NUESTRAS PRIORIDADES INNOVACIÓN EN LA GESTIÓN DE LA CADENA DE SUMINISTRO OBJETIVOS DE DESARROLLO SOSTENIBLE RELACIONADOS CONTRIBUCIÓN DE INDITEX objetivo 12 : Garantizar modalidades de consumo y producción sostenibles . 

 Todos los estándares y requisitos de sostenibilidad de Inditex , incluyendo estándares sociales , medioambientales y de salud y seguridad de producto son de aplicación a todos los proveedores y fabricantes . 

 Es por ello que una gestión innovadora e integral de la cadena de suministro es fundamental para garantizar su aplicación y así contribuir a la sostenibilidad del modelo de producción . 

 Así , la trazabilidad de la cadena de suministro y el compromiso de transparencia que Inditex mantiene con grupos de interés como sindicatos , organizaciones internacionales o clientes

Ocurrencia 33:
Posición de inicio: 101121
Posición de fin: 101127
Ocurrencia: social
Contexto: de la producción en todos los niveles y procesos , nuestra apuesta por la transparencia y el diálogo con los distintos grupos de interés y la constante innovación tecnológica a través de las distintas herramientas corporativas . 

 Identificar y conocer a todos los participantes en la producción de cualquier artículo comercializado por Inditex es el primer paso para desarrollar eficazmente todas las políticas y actividades relacionadas con la gestión sostenible de la cadena de suministro , desde una perspectiva social , medioambiental y de salud y seguridad del producto . 

 En Inditex este compromiso con la trazabilidad se concreta en tres conceptos clave : la gestión de la información a través de una herramienta informática común ; la monitorización a través de nuestras auditorías y la mejora continua y la sostenibilidad a través de la formación . -Gestión de la información : Contamos con una herramienta informática común , internamente diseñada ad hoc por nuestros equipos , que permite

Ocurrencia 34:
Posición de inicio: 103302
Posición de fin: 103310
Ocurrencia: sociales
Contexto: organizaciones independientes y las instituciones que trabajan en defensa de los derechos de los trabajadores o del medioambiente , con quienes compartimos toda la información relativa a nuestra cadena de suministro . 

 La integración de la sostenibilidad a lo largo de toda la cadena de valor está reforzada por nuestra apuesta por la innovación y una gestión responsable de la cadena de suministro que prioriza la trazabilidad y la transparencia como punto de partida para desarrollar todas nuestras políticas sociales , medioambientales y de salud y seguridad del producto . |1 . 

 INNOVACIÓN EN LA CADENA DE SUMINISTRO 71 Nuestras prioridades Para aquellas fábricas que realizan más de un proceso , se ha considerado su proceso principal . 72 Nuestras prioridades Innovación en la gestión de la cadena de suministro 103-2 GESTIÓN DE LA INFORMACIÓN MONITORIZACIÓN MEJORA CONTINUA Y SOSTENIBILIDAD INNOVACIÓN EN LA GESTIÓN DE LA CADENA DE SUMINISTRO EQUIPOS DE COMPRA Gestión de la compra Decisiones basadas en

Ocurrencia 35:
Posición de inicio: 111389
Posición de fin: 111395
Ocurrencia: social
Contexto: continuaremos dedicando recursos a mejorar nuestros sistemas para consolidar esta integración tecnológica de todos los ámbitos de la sostenibilidad con el resto de áreas de Inditex . 

 COMERCIAL Inclusión de mayor información sobre sostenibilidad en el sistema de gestión de proveedores para facilitar el proceso de toma de decisiones al equipo comercial . 

 GESTIÓN Renovación del proceso de alta de proveedores para mejor integración de información relacionada con sostenibilidad y comunicación de las políticas y estándares en materia social , medioambiental y de salud y seguridad del producto . 

 TRANSPARENCIA Información a tiempo real de las emisiones al aire y al agua de los proveedores de Inditex en China , mediante la publicación en una aplicación disponible para cualquier ciudadano , la situación geográfica de la fábrica su relación con Inditex y su cumplimiento medioambiental a tiempo real . 

 MONITORIZACIÓN Nueva integración de auditorías en el sistema ( sobre salud y seguridad del producto ) . 



Ocurrencia 36:
Posición de inicio: 114833
Posición de fin: 114839
Ocurrencia: social
Contexto: clientes del lugar donde se fabricaron las prendas siempre ue nos lo soliciten . 

 En este sentido , en 2017 atendimos consultas de 63 clientes relativas a la procedencia de nuestros productos . 

 En este campo contamos , además , con proyectos específicos en países como Fabricado no Brasil , que prevemos ampliar en el futuro . 

 Compromiso con la transparencia e información de los clientes . 

 Inversores , índices bursátiles , ONGs ... Proporcionamos información social , económica y medioambiental tanto a demanda como de manera regular a distintas organizaciones que representan a grupos de interés . 

 Este compromiso ha sido reconocido de forma positiva por diversas organizaciones , como Dow Jones Sustainability Index , FTSE4Good , Know the Chain o Baptist World Aid Australia , entre otras . 

 Consultar la página 190 de esta Memoria Anual . 

 Rendición de cuentas y transparencia hacia todos los grupos de interés . 

 otras empresas

Ocurrencia 37:
Posición de inicio: 130841
Posición de fin: 130847
Ocurrencia: Social
Contexto: Sindicatos IndustriALL Global Union supuso un hito en la industria , ya que fue el primero de sus características en abarcar una cadena de suministro global y en crear un espacio para el intercambio de ideas y acciones sobre los derechos de los trabajadores ; especialmente , sobre el derecho de asociación y negociación colectiva . 

 En 2017 , se ha celebrado el X aniversario de la firma del AMG mediante un acto simbólico en el Consejo Económico y Social de Madrid . 

 Esta efeméride sirvió para que ambas organizaciones hicieran balance de los 10 años de trabajo conjunto , así como para manifestar nuevamente el compromiso inequívoco con el constante desarrollo del Acuerdo Marco Global en la cadena de producción de Inditex . 

 Durante el acto , el secretario general de IndustriALL , Valter Sanches , destacó que " Inditex ejerce su papel como una de las principales compañías de distribución de moda del mundo y fue

Ocurrencia 38:
Posición de inicio: 133283
Posición de fin: 133289
Ocurrencia: social
Contexto: O el desarrollo de la iniciativa ACT ( Action , Collaboration , Transformation ) , en la que participan IndustriALL , Inditex y otras marcas de moda para impulsar la negociación colectiva entre las patronales y los sindicatos locales de los países en los que se extienden las cadenas de suministro , con el objetivo de fomentar condiciones laborales y salariales dignas . 

 Seminario en Turquía en septiembre de 2017 . 

 Un proveedor comparte buenas prácticas sobre diálogo social en las fábricas . 

 TRANSPARENCIA DE LA CADENA DE SUMINISTRO Compartimos de manera periódica con IndustriALL toda la información actualizada de nuestra cadena de suministro , incluyendo los resultados de las evaluaciones desde un prisma social y laboral . 

 Esta información proporciona a IndustriALL y en consecuencia a sus afiliados nacionales un marco de trabajo y conocimiento necesarios sobre la cadena de suministro de Inditex en cada uno de los países en los que opera , y facilita

Ocurrencia 39:
Posición de inicio: 133525
Posición de fin: 133531
Ocurrencia: social
Contexto: sindicatos locales de los países en los que se extienden las cadenas de suministro , con el objetivo de fomentar condiciones laborales y salariales dignas . 

 Seminario en Turquía en septiembre de 2017 . 

 Un proveedor comparte buenas prácticas sobre diálogo social en las fábricas . 

 TRANSPARENCIA DE LA CADENA DE SUMINISTRO Compartimos de manera periódica con IndustriALL toda la información actualizada de nuestra cadena de suministro , incluyendo los resultados de las evaluaciones desde un prisma social y laboral . 

 Esta información proporciona a IndustriALL y en consecuencia a sus afiliados nacionales un marco de trabajo y conocimiento necesarios sobre la cadena de suministro de Inditex en cada uno de los países en los que opera , y facilita la coordinación y el trabajo conjunto entre ambas organizaciones . 

 COLABORACIÓN EN EL TERRENO Una de las bases del Acuerdo Marco Global es la colaboración conjunta en el terreno con IndustriALL y sus afiliados nacionales .

Ocurrencia 40:
Posición de inicio: 135155
Posición de fin: 135161
Ocurrencia: social
Contexto: y a su vez verificar in situ la implantación de los programas del Accord en materia de salud y seguridad . 

 PROMOCIÓN DE LA PARTICIPACIÓN DE LOS TRABAJADORES Uno de los objetivos del Acuerdo Marco Global es contribuir a la participación de los trabajadores y para ello es fundamental la formación en materia sindical . 

 La sensibilización sobre la importancia de los derechos de libertad de asociación y negociación colectiva junto con la puesta en valor del diálogo social ( principal vehículo conductor para alcanzar unas relaciones industriales maduras ) constituyeron las bases de las actividades de formación realizadas en 2017 . 

 Vietnam : Representantes de los trabajadores de 25 fábricas en Vietnam asistieron en octubre a un seminario sobre relaciones industriales organizado con IndustriALL en Hanoi , como seguimiento de la creación de la red sindical de proveedores de Inditex en 2016 . 

 Turquía : Además de los siete proveedores que forman parte de un proyecto

Ocurrencia 41:
Posición de inicio: 137953
Posición de fin: 137959
Ocurrencia: social
Contexto: .   Adaptación del Programa de Cumplimiento del Código de Conducta para la medición del pago de salarios dignos .   Reunión de coordinación con IndustriALL y el resto de marcas con Acuerdos Marco para explorar la colaboración en futuras actividades . 

 Desarrollo de las actividades en clústeres mediante la consolidación del esquema de coordinación y expertos sindicales aprobado entre Inditex e IndustriALL Global Union en 2016 . 

 Puesta en marcha de proyectos para la promoción del diálogo social entre grupos de interés y el fortalecimiento de las condiciones laborales en la cadena de producción junto a organizaciones de referencia como la OIT . 

 Fomento de la colaboración con otras marcas con Acuerdos Marco , así como aquellas que tengan relevancia en los clústeres de producción . 

 Prácticas de compra responsable Desde una correcta planificación de la compra hasta el establecimiento de sistemas transparentes de fijación de precios , pasando por la asignación preferente de pedidos a

Ocurrencia 42:
Posición de inicio: 139368
Posición de fin: 139374
Ocurrencia: social
Contexto: prácticos que faciliten la interacción entre las diferentes áreas .   Adecuación de los sistemas de compra para facilitar la toma de decisiones comerciales basadas en criterios de sostenibilidad . 

 REPARTO DE LA COMPRA EN 2017 2017 otros rating rating A o B 5% 95% Profundización en la identificación , desarrollo y fortalecimiento de prácticas de compra con mayor impacto en el pago de salarios dignos por parte de los proveedores y fabricantes . 

 El equipo de sostenibilidad social de Inditex y el de otras marcas líderes en la industria apoyarán esta labor , al tiempo que colaboran con sindicatos y representantes de empleadores . 

 Mejora en métodos y sistemas de trabajo Los métodos de trabajo y los sistemas de producción de una fábrica repercuten directamente en las condiciones de trabajo de sus empleados . 

 Esto abarca desde sus salarios hasta las horas de trabajo O la ergonomía , incluyendo también su satisfacción y motivación . 



Ocurrencia 43:
Posición de inicio: 142967
Posición de fin: 142973
Ocurrencia: social
Contexto: discutir el enfoque de ACT en la mejora de salarios y condiciones de trabajo a partir de la negociación colectiva en la industria .   Turquía : Reuniones y trabajo preliminar en noviembre 2017 entre ACT , las marcas y la asociación de exportadores para introducir el trabajo de ACT en el país .   Myanmar : Se remitió una carta al Consejero de Estado en noviembre de 2017 para plantear ideas para avanzar de manera conjunta en el desarrollo social e industrial del sector .   Vietnam : Reuniones individuales con grupos de interés para el fomento de negociación colectiva . 

 Impulso del programa en los países donde ha habido un primer acercamiento , así como aproximación a otros países críticos desde el punto de vista de condiciones sociolaborales . 

 Desarrollo de las medidas que las marcas e IndustriALL deben adoptar para facilitar la negociación colectiva en los países piloto . 

 Campañas de apoyo En 2017 Inditex

Ocurrencia 44:
Posición de inicio: 144087
Posición de fin: 144093
Ocurrencia: social
Contexto: Carta de Ethical Trading Initiative ( ETI ) al Primer Ministro en septiembre de 2017 para expresar preocupación sobre los borradores de ley de salario mínimo y de resolución de conflictos .   India : Carta de ETlal Comisario de Trabajo de Tamil Nadu en noviembre de 2017 para dar seguimiento a los casos legales sobre salario mínimo . 

 Fomento de la participación activa en plataformas donde estén representados miembros de la sociedad civil para ahondar en el diálogo social en los países de aprovisionamiento . 

 Empleados de tienda de Zara en Miami ( Estados Unidos ) 90 Nuestras prioridades Cadena de suministro socialmente responsable 103-1 , 103-2 , 103-3 , 413-1 Para Inditex , las prácticas de compra responsable implican plantear el proceso de compra desde un enfoque holístico de sostenibilidad . 

 No sólo buscamos el respeto de los Derechos Humanos con el fomento de la negociación colectiva , los salarios dignos , O la optimización del

Ocurrencia 45:
Posición de inicio: 144566
Posición de fin: 144572
Ocurrencia: social
Contexto: los países de aprovisionamiento . 

 Empleados de tienda de Zara en Miami ( Estados Unidos ) 90 Nuestras prioridades Cadena de suministro socialmente responsable 103-1 , 103-2 , 103-3 , 413-1 Para Inditex , las prácticas de compra responsable implican plantear el proceso de compra desde un enfoque holístico de sostenibilidad . 

 No sólo buscamos el respeto de los Derechos Humanos con el fomento de la negociación colectiva , los salarios dignos , O la optimización del impacto social y medioambiental . 

 También fomentamos la resiliencia de nuestro modelo de negocio supervisando cómo nuestros equipos de compra desarrollan prácticas con un impacto positivo en las condiciones laborales de los trabajadores de la cadena de suministro . 

 Por otro lado , los proveedores también tienen un papel muy importante en la promoción de buenas prácticas en sus fábricas , así como en desarrollar el compromiso con Inditex con las formaciones que se les imparte . 

 Su involucración

Ocurrencia 46:
Posición de inicio: 146356
Posición de fin: 146364
Ocurrencia: sociales
Contexto: favorezcan el pago de salarios dignos . 

 Fomento de cultura de prácticas responsables a través de formación , sensibilización y alineación entre funciones . 

 Incorporación Sostenible E-Learning Sostenibilidad Escuela Zara Welcome Pack Hello para nuevos empleados Introducción de formación en sostenibilidad al programa de formación tiendas . 

 Formación interactiva en prácticas de compra Formación a equipos de compra en sostenibilidad de la cadena de suministro . 

 Formación Join Life Formación acerca de los impactos medioambientales y sociales del proceso de compra . 

 ACT on Living Wages Participación activa y continua en grupos de trabajo con otras marcas e IndustriALL que ayudan a informar y guiar nuestra estrategia de compra responsable además de fomentar el pago de salarios dignos . 

 Empleada en las oficinas de Inditex en Shanghai ( China ) 92 Nuestras prioridades Cadena de suministro socialmente responsable 103-2 , 413-1 I 2.3.1 . 

 CULTURA DE SOSTENIBILIDAD La cultura de sostenibilidad en todas las

Ocurrencia 47:
Posición de inicio: 147178
Posición de fin: 147184
Ocurrencia: Social
Contexto: socialmente responsable 103-2 , 413-1 I 2.3.1 . 

 CULTURA DE SOSTENIBILIDAD La cultura de sostenibilidad en todas las áreas del Grupo es esencial como base del éxito de la política de compra responsable . 

 En esta línea , la empresa practica el llamado Proceso de Incorporación Sostenible para sus empleados de las oficinas centrales , de las filiales y de tienda . 

 Así , todos los nuevos empleados reciben un plan formativo que incluye sesiones sobre Sostenibilidad Social y Medioambiental , de Salud y Seguridad del Producto , e Inversión Social . 

 En el caso de las incorporaciones en oficinas centrales , los nuevos empleados reciben el paquete Hello , donde la sostenibilidad adquiere un papel importante . 

 Nuestras tiendas son el centro de nuestro negocio , de manera que los clientes tienen voz en todas nuestras decisiones . 

 Por este motivo , otro de los focos principales en 2017 ha sido el generar una

Ocurrencia 48:
Posición de inicio: 147250
Posición de fin: 147256
Ocurrencia: Social
Contexto: cultura de sostenibilidad en todas las áreas del Grupo es esencial como base del éxito de la política de compra responsable . 

 En esta línea , la empresa practica el llamado Proceso de Incorporación Sostenible para sus empleados de las oficinas centrales , de las filiales y de tienda . 

 Así , todos los nuevos empleados reciben un plan formativo que incluye sesiones sobre Sostenibilidad Social y Medioambiental , de Salud y Seguridad del Producto , e Inversión Social . 

 En el caso de las incorporaciones en oficinas centrales , los nuevos empleados reciben el paquete Hello , donde la sostenibilidad adquiere un papel importante . 

 Nuestras tiendas son el centro de nuestro negocio , de manera que los clientes tienen voz en todas nuestras decisiones . 

 Por este motivo , otro de los focos principales en 2017 ha sido el generar una cultura de sostenibilidad en las tiendas , como por ejemplo a través del

Ocurrencia 49:
Posición de inicio: 149408
Posición de fin: 149414
Ocurrencia: social
Contexto: y para los ya existentes . 

 Además , nuestros equipos clave de compras son una referencia del sector por su participación en talleres y reuniones de ACT . 

 Gracias a los programas desarrollados , hemos formado en prácticas de compra responsable y sostenibilidad en los dos últimos años a un total de 1.010 miembros de equipos de compras y de producto . 

 Por su parte , los equipos locales de sostenibilidad han realizado 39 formaciones sobre sostenibilidad social y Derechos Humanos a 138 compradores en las oficinas locales de China , Bangladés , Turquía y Argentina en 2017 . 

 COLABORACIÓN CON LA INDUSTRIA Uno de los principales objetivos de la iniciativa ACT ( Action , Collaboration , Transformation ) es conseguir salarios dignos en la industria textil . 

 Durante 2017 , Inditex ha colaborado estrechamente con las marcas que forman parte del ACT y con IndustriALL en el desarrollo de una herramienta común para evaluar las

Ocurrencia 50:
Posición de inicio: 153535
Posición de fin: 153543
Ocurrencia: sociales
Contexto: socialmente responsable 103-2 , 413-1 PROGRAMA CON MEDICUS MUNDI En 2014 pusimos en marcha en Marruecos un proyecto en colaboración con la ONG Medicus Mundi Andalucía , cuyo objetivo es mejorar la situación socio-sanitaria de las trabajadoras y trabajadores de nuestros proveedores de Marruecos . 

 El programa se extiende en 13 fábricas , con 1.129 beneficiarios directos en 2017 . 

 Este año se han realizado nuevos desarrollos dirigidos a mejorar la formación y a la sensibilización en derechos sociales y laborales . 

 Estas modificaciones se han realizado en base a las opiniones de las propias trabajadoras recogidas a través de encuestas . 

 Esto contribuirá a que las trabajadoras del sector de la confección en Marruecos mejoren su calidad de vida , desde un enfoque de desarrollo humano y de capacidades . 

 En 2017 también hemos colaborado en Marruecos con la asociación local Unión de la Acción Feminista formando a cinco de las fábricas del proyecto acerca

Ocurrencia 51:
Posición de inicio: 172075
Posición de fin: 172081
Ocurrencia: social
Contexto: internacionales han obligado a millones de personas a migrar de manera forzosa . 

 Además de la actuación por parte de gobiernos , organismos internacionales y ONG , desde empresas como Inditex hemos adoptado una actitud proactiva para afrontar las dificultades personales y laborales de esta realidad . 

 Así , a través del Código de Conducta de Proveedores y Fabricantes , fomentamos el trabajo regular a partir del cumplimiento de la legislación local en materia laboral y de seguridad social , así como de los principales estándares internacionales . | 2.6 . 

 PROTECCIÓN DE LOS MIGRANTES Protección de los derechos de los trabajadores migrantes en la cadena de suministro . 

 Cadena de suministro socialmente responsable 103-2 , 413-1 La migración puede conllevar una situación de vulnerabilidad para algunos trabajadores , que pueden ver sus derechos sociales y laborales afectados por su condición de migrantes . 

 Inditex no permite la explotación de ninguno de los trabajadores en su

Ocurrencia 52:
Posición de inicio: 172437
Posición de fin: 172445
Ocurrencia: sociales
Contexto: Proveedores y Fabricantes , fomentamos el trabajo regular a partir del cumplimiento de la legislación local en materia laboral y de seguridad social , así como de los principales estándares internacionales . | 2.6 . 

 PROTECCIÓN DE LOS MIGRANTES Protección de los derechos de los trabajadores migrantes en la cadena de suministro . 

 Cadena de suministro socialmente responsable 103-2 , 413-1 La migración puede conllevar una situación de vulnerabilidad para algunos trabajadores , que pueden ver sus derechos sociales y laborales afectados por su condición de migrantes . 

 Inditex no permite la explotación de ninguno de los trabajadores en su cadena de suministro y presta especial atención a las condiciones laborales de los migrantes . 

 La aplicación de esta política empieza con la formación del equipo interno de sostenibilidad en la detección de potenciales irregularidades , la implementación de programas de acompañamiento a migrantes y refugiados , y la aplicación de soluciones para garantizar condiciones dignas de

Ocurrencia 53:
Posición de inicio: 174737
Posición de fin: 174743
Ocurrencia: Social
Contexto: al que acudieron 90 proveedores de Inditex , fue la importancia de la integración laboral de los migrantes y refugiados . 

 otro de los países donde hemos elaborado programas concretos sobre migración es China , debido al elevado flujo de migración interna . 

 En 2017 , y en colaboración con la organización Ethical Trade Initiative , Inditex ha desarrollado el Proyecto Promising Future , que consiste en la elaboración de un video explicativo sobre la cobertura de Seguridad Social de los trabajadores en China y que busca concienciar a proveedores y trabajadores en este ámbito . 104 Nuestras prioridades EQUIPOS DE SOSTENIBILIDAD En nuestros equipos contamos con auditores sociales cualificados , con expertos en Derechos Humanos y con otros perfiles técnicos . 

 Un total de 28 miembros de sostenibilidad fueron formados en 2017 en temas como trazabilidad de la producción , estándar SA8000 Oprotección de datos , entre otros . 

 Todos los equipos de sostenibilidad , situados

Ocurrencia 54:
Posición de inicio: 174936
Posición de fin: 174944
Ocurrencia: sociales
Contexto: concretos sobre migración es China , debido al elevado flujo de migración interna . 

 En 2017 , y en colaboración con la organización Ethical Trade Initiative , Inditex ha desarrollado el Proyecto Promising Future , que consiste en la elaboración de un video explicativo sobre la cobertura de Seguridad Social de los trabajadores en China y que busca concienciar a proveedores y trabajadores en este ámbito . 104 Nuestras prioridades EQUIPOS DE SOSTENIBILIDAD En nuestros equipos contamos con auditores sociales cualificados , con expertos en Derechos Humanos y con otros perfiles técnicos . 

 Un total de 28 miembros de sostenibilidad fueron formados en 2017 en temas como trazabilidad de la producción , estándar SA8000 Oprotección de datos , entre otros . 

 Todos los equipos de sostenibilidad , situados en los 12 clústeres están en contacto constante para implementar las políticas y programas de la manera más coordinada . 

 Además , trabajan juntos en jornadas anuales para compartir

Ocurrencia 55:
Posición de inicio: 177348
Posición de fin: 177354
Ocurrencia: social
Contexto: la OIT , que ayudaron a comprender la profundidad de la colaboración con esta organización , así como expertos en Derechos Humanos de SHIFT . 

 Por otro lado , los equipos locales son también los formadores de los auditores externos que nos ayudan a evaluar las fábricas . 

 AUDITORES EXTERNOS Los auditores que llevan a cabo las auditorías de Inditex pertenecen a empresas especializadas de reconocido prestigio y cuentan con amplia experiencia en el campo de la auditoría social . 

 Este año , 121 auditores externos han sido formados . 

 Además , en 2017 hemos actualizado la metodología de auditorías sociales , incorporando buenas prácticas y dando un paso más en la integración de esta evaluación en los sistemas corporativos de compra . 

 PROVEEDORES otro de los pilares de la relación con los proveedores es la formación y sensibilización , que busca hacerles partícipes de los valores y procedimientos de la gestión sostenible de la cadena

Ocurrencia 56:
Posición de inicio: 177475
Posición de fin: 177483
Ocurrencia: sociales
Contexto: . 

 Por otro lado , los equipos locales son también los formadores de los auditores externos que nos ayudan a evaluar las fábricas . 

 AUDITORES EXTERNOS Los auditores que llevan a cabo las auditorías de Inditex pertenecen a empresas especializadas de reconocido prestigio y cuentan con amplia experiencia en el campo de la auditoría social . 

 Este año , 121 auditores externos han sido formados . 

 Además , en 2017 hemos actualizado la metodología de auditorías sociales , incorporando buenas prácticas y dando un paso más en la integración de esta evaluación en los sistemas corporativos de compra . 

 PROVEEDORES otro de los pilares de la relación con los proveedores es la formación y sensibilización , que busca hacerles partícipes de los valores y procedimientos de la gestión sostenible de la cadena de suministro , para que sean a su vez prescriptores en sus propios entornos . 

 Con ellos llevamos a cabo dos tipos de

Ocurrencia 57:
Posición de inicio: 178876
Posición de fin: 178882
Ocurrencia: Social
Contexto: . 

 En 2017 , 1.122 proveedores fueron formados , manteniéndose con ellos 754 sesiones individuales . 

 EQUIPOS DE COMPRA Y OTRAS ÁREAS Los equipos de compra reciben sensibilización continua para la integración de la sostenibilidad en nuestro modelo de negocio . 

 Gracias a los programas desarrollados se ha formado en prácticas de compra responsable a 104 compradores en oficinas centrales . 

 Además , todos los nuevos empleados reciben el plan formativo que incluye sesiones sobre Sostenibilidad Social y Medioambiental , Salud y Seguridad del Producto , e Inversión Social . 

 Respecto a las incorporaciones en oficinas centrales , los nuevos empleados reciben el paquete Hello donde la sostenibilidad adquiere un papel importante . 

 Por su parte , los equipos locales han realizado 39 formaciones en sostenibilidad social y Derechos Humanos que incluyeron 138 compradores en las oficinas locales de China , Bangladés , Turquía y Argentina . 

 Desde 2017 , aproximadamente 66.000 empleados de

Ocurrencia 58:
Posición de inicio: 178945
Posición de fin: 178951
Ocurrencia: Social
Contexto: ellos 754 sesiones individuales . 

 EQUIPOS DE COMPRA Y OTRAS ÁREAS Los equipos de compra reciben sensibilización continua para la integración de la sostenibilidad en nuestro modelo de negocio . 

 Gracias a los programas desarrollados se ha formado en prácticas de compra responsable a 104 compradores en oficinas centrales . 

 Además , todos los nuevos empleados reciben el plan formativo que incluye sesiones sobre Sostenibilidad Social y Medioambiental , Salud y Seguridad del Producto , e Inversión Social . 

 Respecto a las incorporaciones en oficinas centrales , los nuevos empleados reciben el paquete Hello donde la sostenibilidad adquiere un papel importante . 

 Por su parte , los equipos locales han realizado 39 formaciones en sostenibilidad social y Derechos Humanos que incluyeron 138 compradores en las oficinas locales de China , Bangladés , Turquía y Argentina . 

 Desde 2017 , aproximadamente 66.000 empleados de tiendas y oficinas locales tienen acceso a un nuevo programa de formación

Ocurrencia 59:
Posición de inicio: 179192
Posición de fin: 179198
Ocurrencia: social
Contexto: en prácticas de compra responsable a 104 compradores en oficinas centrales . 

 Además , todos los nuevos empleados reciben el plan formativo que incluye sesiones sobre Sostenibilidad Social y Medioambiental , Salud y Seguridad del Producto , e Inversión Social . 

 Respecto a las incorporaciones en oficinas centrales , los nuevos empleados reciben el paquete Hello donde la sostenibilidad adquiere un papel importante . 

 Por su parte , los equipos locales han realizado 39 formaciones en sostenibilidad social y Derechos Humanos que incluyeron 138 compradores en las oficinas locales de China , Bangladés , Turquía y Argentina . 

 Desde 2017 , aproximadamente 66.000 empleados de tiendas y oficinas locales tienen acceso a un nuevo programa de formación online dónde pueden aprender sobre cualquier tema relacionado con la política de sostenibilidad de Inditex . 

 La formación y sensibilización de todos los actores involucrados en la cadena de suministro es fundamental para garantizar su sostenibilidad Empleados durante una

Ocurrencia 60:
Posición de inicio: 180331
Posición de fin: 180337
Ocurrencia: social
Contexto: responsable En el año 2013 , aprobamos nuestro Plan Estratégico para una Cadena de Suministro Estable y Sostenible 2014- 2018 . 

 Con ello , reafirmamos nuestro compromiso con los Principios Rectores sobre las Empresas y los Derechos Humanos de Naciones Unidas . 

 Este Plan Estratégico tiene cuatro líneas de actuación ( identificación , evaluación , optimización y sostenibilidad ) y constituye una hoja de ruta con objetivos y actividades que ha guiado nuestro trabajo para garantizar la sostenibilidad social de la cadena de suministro . 

 Las distintas acciones desarrolladas en cada una de las líneas de actuación del Plan , así como los programas El Trabajador en el Centro , han contribuido a que a un año de finalización del mismo el cumplimiento de todos los objetivos específicos prácticamente se haya alcanzado . |3 . 

 PLAN ESTRATÉGICO DE LA CADENA DE SUMINISTRO 2014-2018 . 

 REPASO 2017 PLAN ESTRATÉGICO PARA UNA CADENA DE SUMINISTRO ESTABLE Y SOSTENIBLE

Ocurrencia 61:
Posición de inicio: 182623
Posición de fin: 182631
Ocurrencia: SOCIALES
Contexto: esta forma , el Programa de Cumplimiento es la base sobre la que se desarrollan todas las iniciativas de protección y promoción de los Derechos Humanos y laborales de los trabajadores , que van mucho más allá que la mera monitorización y evaluación de las mismas . | 3.2 . 

 Sólo los proveedores que la aprueban pueden formar parte de la cadena de suministro . 

 A partir de este momento quedan sujetos a los Inditex Minimum Requirements AUDITORÍAS SOCIALES Su objetivo es verificar el grado de cumplimiento con el Código de Conducta y establecer Planes de Acción Correctivos ( PAC ) dirigidos a asegurar que los Derechos Humanos y laborales fundamentales son respetados . 

 Base para la sostenibilidad de la cadena de suministro Asignación Ranking Plan de Acción Correctivo AUDITORÍAS ESPECIALES Revisiones sobre temas específicos como salud y seguridad de los trabajadores O visitas de cualificación para verificar el grado de cumplimiento de los Planes de Acción Correctivos

Ocurrencia 62:
Posición de inicio: 183814
Posición de fin: 183822
Ocurrencia: sociales
Contexto: de la información recogida en el sistema de gestión de fabricantes . 

 EL TRABAJADOR EN EL CENTRO Realizadas por auditores internos y externos Metodología desarrollada internamente por Inditex con grupos de interés Dirigidas a la mejora continua La fábrica no conoce la fecha de realización La información se obtiene de diversas fuentes ELEMENTOS COMUNES DE LAS AUDITORÍAS DE INDITEX 4.215 AUDITORÍAS 2.159 AUDITORÍAS 2.621 AUDITORÍAS 2.252 AUDITORÍAS 109 Nuestras prioridades Tras la auditoría pre ssessment , se realizan auditorías sociales periódicas que permiten asignarles un ránking a los proveedores en función del grado de cumplimiento del Código de Conducta . 

 Estas auditorías son la base para el establecimiento de los llamados Planes de Acción Correctivos ( PAC ) – en caso de detectarse incumplimientos del Códigoy suponen una fuente de información fundamental para poder desarrollar otras actividades de mejora , como los programas de la estrategia de El Trabajador en el Centro . 

 La metodología utilizada para la

Ocurrencia 63:
Posición de inicio: 184495
Posición de fin: 184501
Ocurrencia: social
Contexto: Correctivos ( PAC ) – en caso de detectarse incumplimientos del Códigoy suponen una fuente de información fundamental para poder desarrollar otras actividades de mejora , como los programas de la estrategia de El Trabajador en el Centro . 

 La metodología utilizada para la realización de la auditoría es la misma al margen de quién las realice y de la puntuación obtenida por el proveedor O la fábrica , ya que en Inditex contamos con una metodología de auditoría social propia . 

 Esta metodología fue desarrollada conjuntamente por Inditex , IndustriALL Global Union , el Cambridge Centre for Business and Public Sector Ethics y la Universidad de Northumbria ( Reino Unido ) . 

 Una parte esencial de la auditoría social son las entrevistas a los trabajadores y a sus representantes sindicales ( si los hubiera ) , y que permiten al auditor no sólo contrastar la información obtenida por otras fuentes sino también obtener una visión cercana de

Ocurrencia 64:
Posición de inicio: 184741
Posición de fin: 184747
Ocurrencia: social
Contexto: utilizada para la realización de la auditoría es la misma al margen de quién las realice y de la puntuación obtenida por el proveedor O la fábrica , ya que en Inditex contamos con una metodología de auditoría social propia . 

 Esta metodología fue desarrollada conjuntamente por Inditex , IndustriALL Global Union , el Cambridge Centre for Business and Public Sector Ethics y la Universidad de Northumbria ( Reino Unido ) . 

 Una parte esencial de la auditoría social son las entrevistas a los trabajadores y a sus representantes sindicales ( si los hubiera ) , y que permiten al auditor no sólo contrastar la información obtenida por otras fuentes sino también obtener una visión cercana de cómo es la realidad de la fábrica . 

 Las restantes fases son la revisión de documentación , la visita a las instalaciones y la entrevista con la gerencia . 

 La suma de todo permite obtener una evaluación minuciosa y verificar

Ocurrencia 65:
Posición de inicio: 186029
Posición de fin: 186035
Ocurrencia: social
Contexto: relevante del Código de Conducta . 

 Proveedor C : Incumple algún aspecto sensible del Código de Conducta . 

 Proveedor en Plan de Acción Correctivo ( PAC ): Incumplimientos del Código de Conducta que desencadenan la inmediata implantación de un Plan de Acción Correctivo . 

 Proveedor PR : En proceso de auditoría . 110 Nuestras prioridades Cadena de suministro socialmente responsable AF3 En 2017 hemos actualizado el cuestionario de la auditoria , un componente clave de la auditoría social , que permite al auditor verificar el cumplimiento de todos los puntos del Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores . 

 La modificación incluye también la actualización del sistema de puntuaciones . 

 El nuevo cuestionario asigna , automáticamente -por parte del sistemay a partir de las respuestas dadas por el auditor , las puntuaciones que valoran el cumplimiento de cada epígrafe del Código , lo que aumenta la objetividad del resultado . 

 También se ha revisado la

Ocurrencia 66:
Posición de inicio: 186726
Posición de fin: 186734
Ocurrencia: SOCIALES
Contexto: cuestionario asigna , automáticamente -por parte del sistemay a partir de las respuestas dadas por el auditor , las puntuaciones que valoran el cumplimiento de cada epígrafe del Código , lo que aumenta la objetividad del resultado . 

 También se ha revisado la valoración de los incumplimientos para aumentar la exigencia a la hora de conceder una puntuación Uotra para avanzar en la mejora continua de la cadena de suministro . 

 ACTUALIZACIÓN DE LA METODOLOGÍA DE LAS AUDITORÍAS SOCIALES ACTUALIZACIÓN DEL CUESTIONARIO DE AUDITORÍA SOCIAL ¿ En qué nos hemos basado ? 

 Mejores prácticas , aprendizajes y propuestas de todos los equipos locales de sostenibilidad . 

 Experiencia acumulada desde la anterior revisión . 

 Experiencia en la implantación del Acuerdo Marco con IndustriALL Global Union EL OBJETIVO DE LA AUDITORÍA SE MANTIENE : Establecer el grado de cumplimiento del Código de Conducta en la cadena de producción de Inditex . 

 MEJORAS INTRODUCIDAS EN EL CUESTIONARIO Exhaustividad

Ocurrencia 67:
Posición de inicio: 186779
Posición de fin: 186785
Ocurrencia: SOCIAL
Contexto: del sistemay a partir de las respuestas dadas por el auditor , las puntuaciones que valoran el cumplimiento de cada epígrafe del Código , lo que aumenta la objetividad del resultado . 

 También se ha revisado la valoración de los incumplimientos para aumentar la exigencia a la hora de conceder una puntuación Uotra para avanzar en la mejora continua de la cadena de suministro . 

 ACTUALIZACIÓN DE LA METODOLOGÍA DE LAS AUDITORÍAS SOCIALES ACTUALIZACIÓN DEL CUESTIONARIO DE AUDITORÍA SOCIAL ¿ En qué nos hemos basado ? 

 Mejores prácticas , aprendizajes y propuestas de todos los equipos locales de sostenibilidad . 

 Experiencia acumulada desde la anterior revisión . 

 Experiencia en la implantación del Acuerdo Marco con IndustriALL Global Union EL OBJETIVO DE LA AUDITORÍA SE MANTIENE : Establecer el grado de cumplimiento del Código de Conducta en la cadena de producción de Inditex . 

 MEJORAS INTRODUCIDAS EN EL CUESTIONARIO Exhaustividad El cuestionario va guiando al auditor

Ocurrencia 68:
Posición de inicio: 188190
Posición de fin: 188198
Ocurrencia: sociales
Contexto: Formato Mayor facilidad en el tratamiento y análisis de la información . 

 Almacenamiento de la información Se almacena en base de datos información más completa relacionada con cada punto del Código de Conducta , además de su grado de cumplimiento . 111 Nuestras prioridades Con el aumento de la exigencia , avanzamos en el desarrollo de programas de El Trabajador en el Centro , incidiendo en aquellas áreas y países donde el análisis de los resultados de las auditorías sociales revela la necesidad de una atención mayor . 

 Las auditorías especiales son otra de las herramientas de evaluación de nuestro Programa de Cumplimiento . 

 Estas auditorías se centran en un área de mejora específica y se realizan como complemento de las sociales . 

 Por este motivo , se muestra sólo el porcentaje de cumplimiento en las fábricas activas en 2017 . 

 No se incluyen fábricas bloqueadas en 2017 . ( * * ) Incluye la inexistencia

Ocurrencia 69:
Posición de inicio: 188450
Posición de fin: 188458
Ocurrencia: sociales
Contexto: prioridades Con el aumento de la exigencia , avanzamos en el desarrollo de programas de El Trabajador en el Centro , incidiendo en aquellas áreas y países donde el análisis de los resultados de las auditorías sociales revela la necesidad de una atención mayor . 

 Las auditorías especiales son otra de las herramientas de evaluación de nuestro Programa de Cumplimiento . 

 Estas auditorías se centran en un área de mejora específica y se realizan como complemento de las sociales . 

 Por este motivo , se muestra sólo el porcentaje de cumplimiento en las fábricas activas en 2017 . 

 No se incluyen fábricas bloqueadas en 2017 . ( * * ) Incluye la inexistencia de sistemas adecuados de verificación de la edad de los trabajadores . ( * * * ) Incluye la inexistencia de sistemas adecuados de registro y comunicación a los trabajadores . 

 Los programas de " El trabajador en el centro " inciden especialmente

Ocurrencia 70:
Posición de inicio: 188911
Posición de fin: 188919
Ocurrencia: sociales
Contexto: muestra sólo el porcentaje de cumplimiento en las fábricas activas en 2017 . 

 No se incluyen fábricas bloqueadas en 2017 . ( * * ) Incluye la inexistencia de sistemas adecuados de verificación de la edad de los trabajadores . ( * * * ) Incluye la inexistencia de sistemas adecuados de registro y comunicación a los trabajadores . 

 Los programas de " El trabajador en el centro " inciden especialmente en áreas y países donde las auditorías sociales revelan la necesidad de una atención mayor 112 Nuestras prioridades De ahí que la búsqueda de la mejora continua sea una constante con proveedores y fabricantes . 

 En este sentido , y durante toda nuestra relación comercial con un proveedor , lo apoyamos , lo asesoramos y trabajamos con él para que optimice su propia cadena de suministro , beneficiando así a los trabajadores que la forman . 

 Si la evaluación mediante auditorías de los proveedores y fabricantes

Ocurrencia 71:
Posición de inicio: 189609
Posición de fin: 189615
Ocurrencia: social
Contexto: con un proveedor , lo apoyamos , lo asesoramos y trabajamos con él para que optimice su propia cadena de suministro , beneficiando así a los trabajadores que la forman . 

 Si la evaluación mediante auditorías de los proveedores y fabricantes era el primer paso del Programa de Cumplimiento , su continuación natural es la corrección y remediación de todos los aspectos susceptibles de mejora detectados . 

 De este modo , e inmediatamente después de realizar una auditoría social que detecte cualquier incumplimiento , ponemos en marcha un Plan de Acción Correctivo que establece todas las medidas que la fábrica tendrá que llevar a cabo para corregir su situación , así como el tiempo disponible para ello , que será más O menos restrictivo según la gravedad del incumplimiento y su facilidad de resolución . 

 Y es que sólo trabajando de forma colaborativa con el proveedor y la fábrica se logra el mayor beneficio posible para los trabajadores

Ocurrencia 72:
Posición de inicio: 190344
Posición de fin: 190350
Ocurrencia: social
Contexto: restrictivo según la gravedad del incumplimiento y su facilidad de resolución . 

 Y es que sólo trabajando de forma colaborativa con el proveedor y la fábrica se logra el mayor beneficio posible para los trabajadores ya que , si directamente y ante cualquier incumplimiento , se cortasen las relaciones con una empresa , sus trabajadores quedarían desprotegidos y no se les proporcionaría la debida remediación si fuese necesaria . | 3.3 . 

 Se detectan incumplimientos en una auditoría social Apoyar y asesorar a la fábrica para que se corrijan todos los incumplimientos Equipos de Sostenibilidad de Inditex Auditoría social de seguimiento verifica si se han corregido los incumplimientos PLAN DE ACCIÓN CORRECTIVO Fábrica Monitorización directa y contacto continuo Equipos de compra Reuniones periódicas Asignación de nuevo ranking Proveedor Colaboración con entidades relacionadas otras entidades ( ONG , sindicatos , ... ) Visitas de cualificación Bloqueo 113 Nuestras prioridades Por eso es también muy importante la participación de los equipos

Ocurrencia 73:
Posición de inicio: 190476
Posición de fin: 190482
Ocurrencia: social
Contexto: colaborativa con el proveedor y la fábrica se logra el mayor beneficio posible para los trabajadores ya que , si directamente y ante cualquier incumplimiento , se cortasen las relaciones con una empresa , sus trabajadores quedarían desprotegidos y no se les proporcionaría la debida remediación si fuese necesaria . | 3.3 . 

 Se detectan incumplimientos en una auditoría social Apoyar y asesorar a la fábrica para que se corrijan todos los incumplimientos Equipos de Sostenibilidad de Inditex Auditoría social de seguimiento verifica si se han corregido los incumplimientos PLAN DE ACCIÓN CORRECTIVO Fábrica Monitorización directa y contacto continuo Equipos de compra Reuniones periódicas Asignación de nuevo ranking Proveedor Colaboración con entidades relacionadas otras entidades ( ONG , sindicatos , ... ) Visitas de cualificación Bloqueo 113 Nuestras prioridades Por eso es también muy importante la participación de los equipos de compra durante el proceso . 

 Además de estos equipos internos , pueden participar en los Planes otros grupos

Ocurrencia 74:
Posición de inicio: 192225
Posición de fin: 192231
Ocurrencia: social
Contexto: el caso de que la mejora no fuera la adecuada , todavía habría margen para la corrección . 

 De esta forma , en 2017 se realizaron 512 visitas de cualificación . 

 En los casos donde se detectan incumplimientos más sensibles del Código de Conducta , la duración del Plan de Acción Correctivo está limitada a seis meses y el seguimiento de nuestros equipos internos es mucho más exhaustivo . 

 Acabado este periodo se realiza una nueva auditoría social que verifica si se han efectuado las correcciones necesarias o no . 

 Si en esta auditoría se comprueba que no se ha superado el Plan , la fábrica o proveedor será bloqueada y no podrá seguir produciendo para Inditex . 

 En 2017 , un total de 514 fábricas con incumplimientos en puntos sensibles del Código de Conducta iniciaron un Plan de Acción Correctivo 121 de las cuales ya han mejorado . 

 La filosofía de mejora de los

Ocurrencia 75:
Posición de inicio: 203189
Posición de fin: 203197
Ocurrencia: sociales
Contexto: a aquellas colecciones que se caracterizan por estar compuestas por las materias primas más sostenibles y las mejores tecnologías al servicio de la producción . 

 En 2017 pusimos a la venta 73,6 millones de artículos Join Life , un 65,9% más que el año anterior . 

 Durante 2017 , Massimo Dutti se ha sumado a Zara en la comercialización de estas prendas , confeccionadas en fábricas que han recibido una calificación A o B tanto en las auditorías sociales como en las evaluaciones ambientales , y que incorporan materias primas especialmente sostenibles . 

 Se trata de prendas fabricadas con tecnologías que reducen el consumo de agua o confeccionadas en instalaciones con menor impacto en el medioambiente . 

 Para responder a las exigentes demandas de nuestros clientes y ofrecerles aquellos productos que nos demandan , trabajamos cada día para que todos los artículos que comercializamos respondan a los estándares más altos de salud , seguridad y sostenibilidad .

Ocurrencia 76:
Posición de inicio: 205978
Posición de fin: 205984
Ocurrencia: social
Contexto: se producen utilizando los mejores procesos y las materias primas más sostenibles para que nuestros clientes puedan identificarlas fácilmente . 

 En 2017 hemos puesto a la venta más de 73,6 millones de prendas más sostenibles etiquetadas como Join Life -Weare the Change en el caso de Oysho- . 

 Los productos que son etiquetados bajo este sello , deben cumplir los siguientes requisitos : Productos fabricados en proveedores que han conseguido una calificación A o B en la auditoría social . |2 . 

 JOIN LIFE Care for Fiber : productos fabricados con materias primas sostenibles como el algodón orgánico O ecológico , el TENCEL TM Lyocell Ofibras recicladas . 

 Care for Water : artículos fabricados , en al menos una etapa de su producción , con una tecnología que reduce el consumo de agua . 

 Care for Planet : prendas en cuyo proceso de fabricación se ha consumido energía de fuentes renovables . 

 AUDITORÍA SOCIAL Proveedores

Ocurrencia 77:
Posición de inicio: 206397
Posición de fin: 206403
Ocurrencia: SOCIAL
Contexto: auditoría social . |2 . 

 JOIN LIFE Care for Fiber : productos fabricados con materias primas sostenibles como el algodón orgánico O ecológico , el TENCEL TM Lyocell Ofibras recicladas . 

 Care for Water : artículos fabricados , en al menos una etapa de su producción , con una tecnología que reduce el consumo de agua . 

 Care for Planet : prendas en cuyo proceso de fabricación se ha consumido energía de fuentes renovables . 

 AUDITORÍA SOCIAL Proveedores A o B ATRIBUTO AMBIENTAL Se debe de cumplir con al menos uno de estos tres requisitos EVALUACIÓN AMBIENTAL Fábricas de procesos húmedos A o B ESTÁNDAR 120 Nuestras prioridades Excelencia de nuestros productos 103-3 MASSIMO DUTTI : 68.953 PRENDAS OYSHO : 4,9 MILLONES DE PRENDAS ZARA : 67,9 MILLONES DE PRENDAS NUESTRAS COLECCIONES Durante este ejercicio , seguimos impulsando las colecciones Join Life , que se producen siguiendo los mejores procesos y empleando las materias primas más sostenibles

Ocurrencia 78:
Posición de inicio: 245693
Posición de fin: 245701
Ocurrencia: sociales
Contexto: el estudio de los riesgos asociados a las sustancias químicas utilizadas en la industria y del cuero . 

 ORGANIZACIONES SECTORIALES SUSTAINABLE APPAREL COALITION ( SAC ) Somos miembros activos de la Sustainable Apparel Coalition ( SAC ) , con el objetivo de avanzar conjuntamente con otros líderes textiles en la transformación sostenible del sector . 

 La principal iniciativa de la SAC es el desarrollo del Índice Higg , una herramienta para comprender y minimizar los impactos ambientales y sociales de cada una de las fases de la cadena de valor textil , desde la elección de las materias primas hasta el fin de vida de una prenda . 

 Nuestro esfuerzo se ha dirigido a la actualización de los módulos dirigidos a marcas y retailers , así como el de proveedores , con el fin de incluir y promover la incorporación de las prácticas más sostenibles en toda la industria . 

 COTTON CAMPAIGN Colaboramos con esta coalición de

Ocurrencia 79:
Posición de inicio: 246647
Posición de fin: 246655
Ocurrencia: sociales
Contexto: asegurar el cumplimiento de los derechos humanos y laborales de los trabajadores del cultivo de algodón en los países productores . 

 ORGANIC COTTON ACCELERATOR ( OCA ) Esta iniciativa multisectorial tiene como misión impulsar a nivel mundial el algodón de cultivo orgánico . 

 Somos miembros fundacionales y del comité inversor del Organic Cotton Accelerator ( OCA ) . 

 Además en 2017 hemos comenzado un proyecto de colaboración con agricultores para dar a conocer los beneficios medioambientales y sociales del algodón orgánico y así promocionar su cultivo . 

 DIALOGO Y COOPERACIÓN CON ORGANISMOS INTERNACIONALES 135 Nuestras prioridades Excelencia de nuestros productos 102-12 , 102-13 BETTER COTTON INITIATIVE ( BCI ) Desde Inditex colaboramos como miembros de la iniciativa Better Cotton Initiative ( BCI ) cuyo objetivo es mejorar la producción mundial de algodón más sostenible y contribuir al futuro del sector , tanto en el plano social como medioambiental . 

 De la mano de otras organizaciones líderes

Ocurrencia 80:
Posición de inicio: 247080
Posición de fin: 247086
Ocurrencia: social
Contexto: colaboración con agricultores para dar a conocer los beneficios medioambientales y sociales del algodón orgánico y así promocionar su cultivo . 

 DIALOGO Y COOPERACIÓN CON ORGANISMOS INTERNACIONALES 135 Nuestras prioridades Excelencia de nuestros productos 102-12 , 102-13 BETTER COTTON INITIATIVE ( BCI ) Desde Inditex colaboramos como miembros de la iniciativa Better Cotton Initiative ( BCI ) cuyo objetivo es mejorar la producción mundial de algodón más sostenible y contribuir al futuro del sector , tanto en el plano social como medioambiental . 

 De la mano de otras organizaciones líderes del sector textil , apoyamos a los agricultores de algodón con programas de capacitación técnica , fomentando prácticas de cultivo más respetuosas con el medioambiente . 

 Más información en : www.bettercotton.org CANOPY PLANET Como socios fundadores de la iniciativa CanopyStyle , colaboramos con la organización Canopy Planet , para la protección de bosques primarios y de alto valor ecológico a través de la cadena textil . 

 El

Ocurrencia 81:
Posición de inicio: 256514
Posición de fin: 256522
Ocurrencia: sociales
Contexto: este programa , nuestros clientes han donado más de 357 toneladas de prendas , calzado y complementos en nuestras tiendas y sedes corporativas , de las que 47 toneladas se han donado a través de la opción de recogida a domicilio de Zara.com . 

 A ellas hay que sumar las 18.973 toneladas recogidas en las calles españolas . 

 Todas estas prendas son donadas en beneficio de organizaciones sin ánimo de lucro , gracias a nuestra colaboración con entidades sociales y del tercer sector , como Cáritas , Cruz Roja , CEPF , Salvation Army o Redress , que los separan y clasifican para darles el destino más adecuado . 

 Así , en función de su estado , las prendas serán donadas , reparadas , recicladas o comercializadas para financiar los proyectos sociales de estas organizaciones sin ánimo de lucro . 

 Para cerrar el ciclo de aquellas prendas que no permiten un segundo uso o de los restos

Ocurrencia 82:
Posición de inicio: 256795
Posición de fin: 256803
Ocurrencia: sociales
Contexto: en las calles españolas . 

 Todas estas prendas son donadas en beneficio de organizaciones sin ánimo de lucro , gracias a nuestra colaboración con entidades sociales y del tercer sector , como Cáritas , Cruz Roja , CEPF , Salvation Army o Redress , que los separan y clasifican para darles el destino más adecuado . 

 Así , en función de su estado , las prendas serán donadas , reparadas , recicladas o comercializadas para financiar los proyectos sociales de estas organizaciones sin ánimo de lucro . 

 Para cerrar el ciclo de aquellas prendas que no permiten un segundo uso o de los restos derivados de la fabricación textil , hemos unido nuestras fuerzas a distintas organizaciones empresariales y universidades para promover la innovación sostenible y desarrollar nuevas materias y tecnologías que permitan el reciclado de los residuos textiles . 

 En este sentido , destaca la colaboración con la empresa austriaca Lenzing para convertir este residuo textil

Ocurrencia 83:
Posición de inicio: 278921
Posición de fin: 278927
Ocurrencia: social
Contexto: 2025 de Cero Residuos a Vertedero . |6 . 

 FORMACIÓN DE EMPLEADOS Empleada en las oficinas de Inditex en Shanghai ( China ) 152 Empleado de tienda de Zara en Miami ( Estados Unidos ) 153 NUESTRAS PRIORIDADES TRANSPARENCIA FISCAL OBJETIVOS DE DESARROLLO SOSTENIBLE RELACIONADOS CONTRIBUCIÓN DE INDITEX objetivo 9 : Construir infraestructuras resilientes , promover la industrialización inclusiva y sostenible y fomentar la innovación . 

 En Inditex mantenemos un compromiso irrenunciable de contribución al desarrollo económico , social e industrial de los diferentes países en los que estamos presentes . 

 Los impuestos que pagamos son un aspecto clave de nuestra contribución social y económica , ya que ayudan a las comunidades donde operamos a brindar servicios públicos de valor y a construir infraestructuras que facilitan el crecimiento económico . 154 Nuestras prioridades Transparencia fiscal 103-1 En Inditex mantenemos un compromiso irrenunciable de contribución al desarrollo económico y social de los diferentes países en los que estamos presentes

Ocurrencia 84:
Posición de inicio: 279069
Posición de fin: 279075
Ocurrencia: social
Contexto: Empleado de tienda de Zara en Miami ( Estados Unidos ) 153 NUESTRAS PRIORIDADES TRANSPARENCIA FISCAL OBJETIVOS DE DESARROLLO SOSTENIBLE RELACIONADOS CONTRIBUCIÓN DE INDITEX objetivo 9 : Construir infraestructuras resilientes , promover la industrialización inclusiva y sostenible y fomentar la innovación . 

 En Inditex mantenemos un compromiso irrenunciable de contribución al desarrollo económico , social e industrial de los diferentes países en los que estamos presentes . 

 Los impuestos que pagamos son un aspecto clave de nuestra contribución social y económica , ya que ayudan a las comunidades donde operamos a brindar servicios públicos de valor y a construir infraestructuras que facilitan el crecimiento económico . 154 Nuestras prioridades Transparencia fiscal 103-1 En Inditex mantenemos un compromiso irrenunciable de contribución al desarrollo económico y social de los diferentes países en los que estamos presentes . 

 Los impuestos que pagamos son un aspecto clave de nuestra contribución social y económica , ayudando a las comunidades en las que operamos

Ocurrencia 85:
Posición de inicio: 279389
Posición de fin: 279395
Ocurrencia: social
Contexto: un compromiso irrenunciable de contribución al desarrollo económico , social e industrial de los diferentes países en los que estamos presentes . 

 Los impuestos que pagamos son un aspecto clave de nuestra contribución social y económica , ya que ayudan a las comunidades donde operamos a brindar servicios públicos de valor y a construir infraestructuras que facilitan el crecimiento económico . 154 Nuestras prioridades Transparencia fiscal 103-1 En Inditex mantenemos un compromiso irrenunciable de contribución al desarrollo económico y social de los diferentes países en los que estamos presentes . 

 Los impuestos que pagamos son un aspecto clave de nuestra contribución social y económica , ayudando a las comunidades en las que operamos a brindar servicios públicos de valor y a construir infraestructuras que faciliten su crecimiento económico . 

 Durante el ejercicio 2017 , nuestra actividad en los 96 mercados en los que operamos generó un volumen de contribución tributaria total de 5.959 millones de euros en impuestos

Ocurrencia 86:
Posición de inicio: 279524
Posición de fin: 279530
Ocurrencia: social
Contexto: Los impuestos que pagamos son un aspecto clave de nuestra contribución social y económica , ya que ayudan a las comunidades donde operamos a brindar servicios públicos de valor y a construir infraestructuras que facilitan el crecimiento económico . 154 Nuestras prioridades Transparencia fiscal 103-1 En Inditex mantenemos un compromiso irrenunciable de contribución al desarrollo económico y social de los diferentes países en los que estamos presentes . 

 Los impuestos que pagamos son un aspecto clave de nuestra contribución social y económica , ayudando a las comunidades en las que operamos a brindar servicios públicos de valor y a construir infraestructuras que faciliten su crecimiento económico . 

 Durante el ejercicio 2017 , nuestra actividad en los 96 mercados en los que operamos generó un volumen de contribución tributaria total de 5.959 millones de euros en impuestos directos y recaudados . 

 Nuestro compromiso en el ámbito fiscal se materializa en el cumplimiento de todas las obligaciones tributarias que se

Ocurrencia 87:
Posición de inicio: 280286
Posición de fin: 280292
Ocurrencia: social
Contexto: operamos generó un volumen de contribución tributaria total de 5.959 millones de euros en impuestos directos y recaudados . 

 Nuestro compromiso en el ámbito fiscal se materializa en el cumplimiento de todas las obligaciones tributarias que se generen como consecuencia de nuestra actividad empresarial . 

 Todo ello , de acuerdo con la normativa local e internacional que resulte de aplicación , a través de buenas prácticas fiscales y de forma consistente con los principios de sostenibilidad y responsabilidad social corporativa establecidos por el Grupo . 

 Para cumplir este objetivo , mantenemos relaciones con las distintas autoridades fiscales de los países donde operamos basadas en principios de buena fe , colaboración y confianza mutua . 

 Tratamos de evitar litigios tributarios aplicando con carácter preferente criterios interpretativos sobre la normativa tributaria fijados por dichas autoridades O tribunales de justicia . 

 Asimismo , formamos parte del Foro de Grandes Empresas de España , cuyo principal objetivo es promover una

Ocurrencia 88:
Posición de inicio: 281336
Posición de fin: 281342
Ocurrencia: social
Contexto: las grandes empresas y la Administración Tributaria del Estado , y estamos adheridos al Código de Buenas Prácticas Tributarias promovido en el seno de dicho Foro , habiendo seguido las recomendaciones y propuesta por el mismo y desarrollos posteriores . 

 En relación a las medidas adaptadas en la lucha contra el blanqueo de capitales y financiación del terrorismo ver apartado " Gobierno Corporativo " de la presente Memoria . 

 Mantenemos nuestro compromiso de contribución al desarrollo económico , social e industrial a través del cumplimiento de la legislación fiscal de los países en los que estamos presentes y de las Lineas Directrices de la OCDE para las Empresas Multinacionales . 

 Rechazamos el uso de sociedades instrumentales , opacas y de paraísos fiscales . 

 Nuestra transparencia se refleja en un triple reporte fiscal , en el que explicamos los impuestos que se generan desde tres ámbitos diferentes : por impuesto , por área geográfica y en toda la

Ocurrencia 89:
Posición de inicio: 282218
Posición de fin: 282224
Ocurrencia: social
Contexto: impuesto , por área geográfica y en toda la cadena de valor . |1 . 

 COMPROMISO CON LA TRANSPARENCIA 155 Nuestras prioridades Transparencia fiscal 103-2 , 103-3 Impuestos sobre propiedades : Son impuestos sobre la titularidad , venta , transferencia Uocupación de la propiedad . 

 Impuestos personales : Se trata de impuestos asociados al empleo tanto soportados como recaudados , en el cual se incluyen retenciones a cuenta del IRPF de los empleados o pagos a la seguridad social tanto a cargo del empleado como de la compañía . 

 Impuestos sobre productos y servicios : que tienen en cuenta impuestos indirectos sobre la producción y consumo de bienes y servicios , incluyendo el IVA , derechos arancelarios , etc. 

 Impuestos medioambientales : Impuestos sobre el suministro , uso o consumo de productos y servicios que se considere que afectan al medioambiente . 

 Los impuestos reciben distintas denominaciones en función de los países y territorios en los

Ocurrencia 90:
Posición de inicio: 286081
Posición de fin: 286087
Ocurrencia: Social
Contexto: millones de euros globalmente , un 16,53% sobre la Contribución Tributaria Total . 

 De éstos , cerca del 50% se pagan en España , donde se concentran principalmente estas actividades de diseño , producción y logística . 

 El diseño y gestión integrada de nuestras tiendas es uno de los pilares del modelo de negocio del Grupo . 

 Allí se generan 1.105 millones de euros en impuestos asociados al empleo – impuestos personales y contribuciones a la Seguridad Social- , lo que representa una parte relevante del total ( 19% ) . 

 Asimismo , las ventas realizadas en nuestras tiendas y online generan el 41% de la contribución tributaria total de Inditex , con 2.471 millones de euros en impuestos sobre productos ( IVA y equivalentes ) . 

 En lo que a impuestos asociados al producto se refiere , el alto grado de integración de los procesos de diseño , aprovisionamiento , fabricación , control de calidad

Ocurrencia 91:
Posición de inicio: 287522
Posición de fin: 287530
Ocurrencia: sociales
Contexto: 14% del total de la contribución tributaria . 

 Finalmente , tanto nuestras tiendas como las actividades de producto también son gravadas mediante impuestos sobre las propiedades inmobiliarias , impuestos medioambientales y otras retenciones de terceros . 

 Estos conceptos ascienden a un total de 258 millones de euros . | 2.2 . 

 CONTRIBUCIÓN TRIBUTARIA EN LA CADENA DE VALOR 159 Nuestras prioridades La salud y el bienestar de las comunidades es una de las prioridades de nuestros programas sociales . 

 Colaboramos con entidades de referencia en este ámbito como Cáritas , Médicos Sin Fronteras , Water.org , Every Mother Counts o Medicus Mundi , tanto en iniciativas de ayuda humanitaria como en programas de cooperación al desarrollo . 

 objetivo 4 : Garantizar una educación inclusiva , equitativa y de calidad . 

 La educación es una de las tres grandes áreas fundamentales de nuestros programas de inversión en la comunidad . 

 Desarrollamos diversas iniciativas enfocadas a

Ocurrencia 92:
Posición de inicio: 288119
Posición de fin: 288125
Ocurrencia: social
Contexto: , Every Mother Counts o Medicus Mundi , tanto en iniciativas de ayuda humanitaria como en programas de cooperación al desarrollo . 

 objetivo 4 : Garantizar una educación inclusiva , equitativa y de calidad . 

 La educación es una de las tres grandes áreas fundamentales de nuestros programas de inversión en la comunidad . 

 Desarrollamos diversas iniciativas enfocadas a proporcionar oportunidades a través de una educación de calidad que posibilite una vida digna y promueva la justicia social y el crecimiento personal de las personas . 

 Colaboramos con instituciones académicas , tanto de nuestra área de influencia más cercana , como la Universidade de A Coruña ( España ) , como de las comunidades en las que operamos , como la Tsinghua University ( China ) , Beijing Normal University ( China ) o University of Dhaka ( Bangladés ) . 

 objetivo 8 : Promover el crecimiento económico sostenido , inclusivo y sostenible , el empleo

Ocurrencia 93:
Posición de inicio: 288750
Posición de fin: 288756
Ocurrencia: social
Contexto: como de las comunidades en las que operamos , como la Tsinghua University ( China ) , Beijing Normal University ( China ) o University of Dhaka ( Bangladés ) . 

 objetivo 8 : Promover el crecimiento económico sostenido , inclusivo y sostenible , el empleo pleno y productivo y el trabajo decente para todos . 

 El desarrollo sostenible de las comunidades donde operamos pasa por impulsar la integración laboral de personas en situación O riesgo de exclusión social . 

 Con este fin , desarrollamos programas de fomento del empleo para colectivos vulnerables , en colaboración con organizaciones sin fines lucrativos y empresas sociales , que tienen como finalidad contribuir a contruir una sociedad más diversa e inclusiva . 

 objetivo 10 : Reducir la desigualdad en y entre los países . 

 Un elevado porcentaje de nuestra inversión en programas sociales se destina a iniciativas que contribuyen a la promoción de la inclusión social y la reducción

Ocurrencia 94:
Posición de inicio: 288916
Posición de fin: 288924
Ocurrencia: sociales
Contexto: Dhaka ( Bangladés ) . 

 objetivo 8 : Promover el crecimiento económico sostenido , inclusivo y sostenible , el empleo pleno y productivo y el trabajo decente para todos . 

 El desarrollo sostenible de las comunidades donde operamos pasa por impulsar la integración laboral de personas en situación O riesgo de exclusión social . 

 Con este fin , desarrollamos programas de fomento del empleo para colectivos vulnerables , en colaboración con organizaciones sin fines lucrativos y empresas sociales , que tienen como finalidad contribuir a contruir una sociedad más diversa e inclusiva . 

 objetivo 10 : Reducir la desigualdad en y entre los países . 

 Un elevado porcentaje de nuestra inversión en programas sociales se destina a iniciativas que contribuyen a la promoción de la inclusión social y la reducción de desigualdades . 

 Bajo esta categoría , se encuentran , entre otras , contribuciones en especie realizadas por Inditex para personas en situación de necesidad

Ocurrencia 95:
Posición de inicio: 289131
Posición de fin: 289139
Ocurrencia: sociales
Contexto: donde operamos pasa por impulsar la integración laboral de personas en situación O riesgo de exclusión social . 

 Con este fin , desarrollamos programas de fomento del empleo para colectivos vulnerables , en colaboración con organizaciones sin fines lucrativos y empresas sociales , que tienen como finalidad contribuir a contruir una sociedad más diversa e inclusiva . 

 objetivo 10 : Reducir la desigualdad en y entre los países . 

 Un elevado porcentaje de nuestra inversión en programas sociales se destina a iniciativas que contribuyen a la promoción de la inclusión social y la reducción de desigualdades . 

 Bajo esta categoría , se encuentran , entre otras , contribuciones en especie realizadas por Inditex para personas en situación de necesidad , canalizadas a través de instituciones como Cruz Roja y Cáritas , entre otras . 

 objetivo 12 : Garantizar modalidades de consumo y producción sostenibles . 

 Fomentamos la producción y consumo responsables a través de ,

Ocurrencia 96:
Posición de inicio: 289212
Posición de fin: 289218
Ocurrencia: social
Contexto: riesgo de exclusión social . 

 Con este fin , desarrollamos programas de fomento del empleo para colectivos vulnerables , en colaboración con organizaciones sin fines lucrativos y empresas sociales , que tienen como finalidad contribuir a contruir una sociedad más diversa e inclusiva . 

 objetivo 10 : Reducir la desigualdad en y entre los países . 

 Un elevado porcentaje de nuestra inversión en programas sociales se destina a iniciativas que contribuyen a la promoción de la inclusión social y la reducción de desigualdades . 

 Bajo esta categoría , se encuentran , entre otras , contribuciones en especie realizadas por Inditex para personas en situación de necesidad , canalizadas a través de instituciones como Cruz Roja y Cáritas , entre otras . 

 objetivo 12 : Garantizar modalidades de consumo y producción sostenibles . 

 Fomentamos la producción y consumo responsables a través de , entre otras , iniciativas sociales que promueven una economía circular . 

 En

Ocurrencia 97:
Posición de inicio: 289633
Posición de fin: 289641
Ocurrencia: sociales
Contexto: que contribuyen a la promoción de la inclusión social y la reducción de desigualdades . 

 Bajo esta categoría , se encuentran , entre otras , contribuciones en especie realizadas por Inditex para personas en situación de necesidad , canalizadas a través de instituciones como Cruz Roja y Cáritas , entre otras . 

 objetivo 12 : Garantizar modalidades de consumo y producción sostenibles . 

 Fomentamos la producción y consumo responsables a través de , entre otras , iniciativas sociales que promueven una economía circular . 

 En este sentido , colaboramos con entidades sin fines lucrativos como la China Environmental Protection Foundation , el MISTI o Cáritas para desarrollar proyectos de economía social , dedicados a la revalorización de ropa y calzado a través de la reutilización y el reciclaje . 162 Nuestras prioridades Contribución al bienestar comunitario 103-1 , 103-2 , AF33 El modelo de inversión en la comunidad de Inditex engloba las actividades que ilustran el compromiso

Ocurrencia 98:
Posición de inicio: 289854
Posición de fin: 289860
Ocurrencia: social
Contexto: en situación de necesidad , canalizadas a través de instituciones como Cruz Roja y Cáritas , entre otras . 

 objetivo 12 : Garantizar modalidades de consumo y producción sostenibles . 

 Fomentamos la producción y consumo responsables a través de , entre otras , iniciativas sociales que promueven una economía circular . 

 En este sentido , colaboramos con entidades sin fines lucrativos como la China Environmental Protection Foundation , el MISTI o Cáritas para desarrollar proyectos de economía social , dedicados a la revalorización de ropa y calzado a través de la reutilización y el reciclaje . 162 Nuestras prioridades Contribución al bienestar comunitario 103-1 , 103-2 , AF33 El modelo de inversión en la comunidad de Inditex engloba las actividades que ilustran el compromiso de la empresa de contribuir al desarrollo social de las comunidades con necesidades que satisfacer , especialmente en aquellas áreas geográficas donde Inditex desarrolla su actividad . 

 Estas actividades cumplen con los siguientes

Ocurrencia 99:
Posición de inicio: 290180
Posición de fin: 290186
Ocurrencia: social
Contexto: En este sentido , colaboramos con entidades sin fines lucrativos como la China Environmental Protection Foundation , el MISTI o Cáritas para desarrollar proyectos de economía social , dedicados a la revalorización de ropa y calzado a través de la reutilización y el reciclaje . 162 Nuestras prioridades Contribución al bienestar comunitario 103-1 , 103-2 , AF33 El modelo de inversión en la comunidad de Inditex engloba las actividades que ilustran el compromiso de la empresa de contribuir al desarrollo social de las comunidades con necesidades que satisfacer , especialmente en aquellas áreas geográficas donde Inditex desarrolla su actividad . 

 Estas actividades cumplen con los siguientes principios : Son voluntarias . 

 No hay ningún tipo de obligación legal para la Compañía a la hora de realizarlas . 

 No tienen ánimo de lucro y aportan un beneficio social y / o medioambiental . 

 Iniciativas orientadas al bien social y / o medioambiental , incluidas las ayudas a cualquier

Ocurrencia 100:
Posición de inicio: 290531
Posición de fin: 290537
Ocurrencia: social
Contexto: de inversión en la comunidad de Inditex engloba las actividades que ilustran el compromiso de la empresa de contribuir al desarrollo social de las comunidades con necesidades que satisfacer , especialmente en aquellas áreas geográficas donde Inditex desarrolla su actividad . 

 Estas actividades cumplen con los siguientes principios : Son voluntarias . 

 No hay ningún tipo de obligación legal para la Compañía a la hora de realizarlas . 

 No tienen ánimo de lucro y aportan un beneficio social y / o medioambiental . 

 Iniciativas orientadas al bien social y / o medioambiental , incluidas las ayudas a cualquier organización sin ánimo de lucro . 

 El alcance también se extiende a aquellas entidades que , pese a no ser siempre rganizaciones de carácter no lucrativo , ofrecen un propósito para el bienestar social . 

 Los beneficiarios no deben estar restringidos . 

 Las actividades deben estar abiertas a todos los posibles beneficiarios , sin clasificaciones previas

Ocurrencia 101:
Posición de inicio: 290591
Posición de fin: 290597
Ocurrencia: social
Contexto: ilustran el compromiso de la empresa de contribuir al desarrollo social de las comunidades con necesidades que satisfacer , especialmente en aquellas áreas geográficas donde Inditex desarrolla su actividad . 

 Estas actividades cumplen con los siguientes principios : Son voluntarias . 

 No hay ningún tipo de obligación legal para la Compañía a la hora de realizarlas . 

 No tienen ánimo de lucro y aportan un beneficio social y / o medioambiental . 

 Iniciativas orientadas al bien social y / o medioambiental , incluidas las ayudas a cualquier organización sin ánimo de lucro . 

 El alcance también se extiende a aquellas entidades que , pese a no ser siempre rganizaciones de carácter no lucrativo , ofrecen un propósito para el bienestar social . 

 Los beneficiarios no deben estar restringidos . 

 Las actividades deben estar abiertas a todos los posibles beneficiarios , sin clasificaciones previas que les discriminen Ofavorezcan por su pertenencia o relación con las

Ocurrencia 102:
Posición de inicio: 290844
Posición de fin: 290850
Ocurrencia: social
Contexto: ningún tipo de obligación legal para la Compañía a la hora de realizarlas . 

 No tienen ánimo de lucro y aportan un beneficio social y / o medioambiental . 

 Iniciativas orientadas al bien social y / o medioambiental , incluidas las ayudas a cualquier organización sin ánimo de lucro . 

 El alcance también se extiende a aquellas entidades que , pese a no ser siempre rganizaciones de carácter no lucrativo , ofrecen un propósito para el bienestar social . 

 Los beneficiarios no deben estar restringidos . 

 Las actividades deben estar abiertas a todos los posibles beneficiarios , sin clasificaciones previas que les discriminen Ofavorezcan por su pertenencia o relación con las empresas en su condición de clientes , hijos de empleados o cualquier otra circunstancia de análoga significación . 

 En el ejercicio social 2017 , Inditex ha profundizado en la vinculación de su modelo de inversión en la comunidad con los objetivos de Desarrollo Sostenible

Ocurrencia 103:
Posición de inicio: 291206
Posición de fin: 291212
Ocurrencia: social
Contexto: a aquellas entidades que , pese a no ser siempre rganizaciones de carácter no lucrativo , ofrecen un propósito para el bienestar social . 

 Los beneficiarios no deben estar restringidos . 

 Las actividades deben estar abiertas a todos los posibles beneficiarios , sin clasificaciones previas que les discriminen Ofavorezcan por su pertenencia o relación con las empresas en su condición de clientes , hijos de empleados o cualquier otra circunstancia de análoga significación . 

 En el ejercicio social 2017 , Inditex ha profundizado en la vinculación de su modelo de inversión en la comunidad con los objetivos de Desarrollo Sostenible de Naciones Unidas . 

 El compromiso de Inditex con la comunidad se articula a través de proyectos específicos y que tienen como foco las siguientes líneas de acción que se encuentran relacionadas con la actividad de la empresa y sus potenciales impactos , y por lo tanto se consideran estratégicas . 

 La educación , entendiendo por

Ocurrencia 104:
Posición de inicio: 291825
Posición de fin: 291831
Ocurrencia: social
Contexto: Naciones Unidas . 

 El compromiso de Inditex con la comunidad se articula a través de proyectos específicos y que tienen como foco las siguientes líneas de acción que se encuentran relacionadas con la actividad de la empresa y sus potenciales impactos , y por lo tanto se consideran estratégicas . 

 La educación , entendiendo por tal las actuaciones enfocadas a proporcionar oportunidades a través de una educación de calidad que posibilite una vida digna y promueva la justicia social y el crecimiento personal de los jóvenes . 

 El bienestar social , que engloba las iniciativas que promueven el empleo y el emprendimiento de colectivos vulnerables , al tiempo que favorecen la integración laboral de personas en situación O riesgo de exclusión social . -La acción humanitaria , que abarca las acciones solidarias enfocadas a proteger la vida , la salud y el bienestar de las personas en situaciones de emergencia a consecuencia de catástrofes naturales O situaciones análogas

Ocurrencia 105:
Posición de inicio: 291889
Posición de fin: 291895
Ocurrencia: social
Contexto: articula a través de proyectos específicos y que tienen como foco las siguientes líneas de acción que se encuentran relacionadas con la actividad de la empresa y sus potenciales impactos , y por lo tanto se consideran estratégicas . 

 La educación , entendiendo por tal las actuaciones enfocadas a proporcionar oportunidades a través de una educación de calidad que posibilite una vida digna y promueva la justicia social y el crecimiento personal de los jóvenes . 

 El bienestar social , que engloba las iniciativas que promueven el empleo y el emprendimiento de colectivos vulnerables , al tiempo que favorecen la integración laboral de personas en situación O riesgo de exclusión social . -La acción humanitaria , que abarca las acciones solidarias enfocadas a proteger la vida , la salud y el bienestar de las personas en situaciones de emergencia a consecuencia de catástrofes naturales O situaciones análogas . 

 En estas tres líneas de acción destacan varios ejemplos de

Ocurrencia 106:
Posición de inicio: 292090
Posición de fin: 292096
Ocurrencia: social
Contexto: por lo tanto se consideran estratégicas . 

 La educación , entendiendo por tal las actuaciones enfocadas a proporcionar oportunidades a través de una educación de calidad que posibilite una vida digna y promueva la justicia social y el crecimiento personal de los jóvenes . 

 El bienestar social , que engloba las iniciativas que promueven el empleo y el emprendimiento de colectivos vulnerables , al tiempo que favorecen la integración laboral de personas en situación O riesgo de exclusión social . -La acción humanitaria , que abarca las acciones solidarias enfocadas a proteger la vida , la salud y el bienestar de las personas en situaciones de emergencia a consecuencia de catástrofes naturales O situaciones análogas . 

 En estas tres líneas de acción destacan varios ejemplos de iniciativas desarrolladas en 2017 : La puesta en marcha de nuevos proyectos estratégicos a largo plazo para actividades específicas relacionadas con el ámbito académico , en colaboración con entidades como Beijing Normal

Ocurrencia 107:
Posición de inicio: 292781
Posición de fin: 292787
Ocurrencia: social
Contexto: de catástrofes naturales O situaciones análogas . 

 En estas tres líneas de acción destacan varios ejemplos de iniciativas desarrolladas en 2017 : La puesta en marcha de nuevos proyectos estratégicos a largo plazo para actividades específicas relacionadas con el ámbito académico , en colaboración con entidades como Beijing Normal University , Tsinghua University , o Universidade de A Coruña . 

 El refuerzo de colaboraciones de carácter regular en materia de cooperación al desarrollo , ayuda humanitaria y acción social , a través de organizaciones como Every Mother Counts , Médicos sin Fronteras , Water.org , Entreculturas y Cáritas . -El establecimiento de programas de emergencia de carácter extraordinario como el desarrollado en colaboración con Cruz Roja como consecuencia del terremoto de México . -La puesta en marcha de nuevas iniciativas que fomenten el efecto multiplicador generado por las contribuciones de nuestros empleados a fines sociales , tales como los proyectos Teaming o The Big Idea Project . 

 Más

Ocurrencia 108:
Posición de inicio: 293211
Posición de fin: 293219
Ocurrencia: sociales
Contexto: de carácter regular en materia de cooperación al desarrollo , ayuda humanitaria y acción social , a través de organizaciones como Every Mother Counts , Médicos sin Fronteras , Water.org , Entreculturas y Cáritas . -El establecimiento de programas de emergencia de carácter extraordinario como el desarrollado en colaboración con Cruz Roja como consecuencia del terremoto de México . -La puesta en marcha de nuevas iniciativas que fomenten el efecto multiplicador generado por las contribuciones de nuestros empleados a fines sociales , tales como los proyectos Teaming o The Big Idea Project . 

 Más información en las páginas 65 y 66 de esta Memoria Anual . |APOYO A LA COMUNIDAD En el ejercicio 2017 , Inditex ha profundizado en la vinculación de su modelo de inversión en la comunidad con los objetivos de Desarrollo Sostenible de Naciones Unidas , con el objetivo de promover la prosperidad y proteger el planeta . 

 El 82% de la inversión en programas sociales

Ocurrencia 109:
Posición de inicio: 293637
Posición de fin: 293645
Ocurrencia: sociales
Contexto: sociales , tales como los proyectos Teaming o The Big Idea Project . 

 Más información en las páginas 65 y 66 de esta Memoria Anual . |APOYO A LA COMUNIDAD En el ejercicio 2017 , Inditex ha profundizado en la vinculación de su modelo de inversión en la comunidad con los objetivos de Desarrollo Sostenible de Naciones Unidas , con el objetivo de promover la prosperidad y proteger el planeta . 

 El 82% de la inversión en programas sociales se ha concentrado en iniciativas que han tenido como objetivo primario 5 ODS . 163 Nuestras prioridades Contribución al bienestar comunitario 103-2 En cuanto a la profundidad del impacto , los efectos producidos sobre los beneficiarios de nuestros proyectos se desglosan en las tres siguientes categorías , siendo las cifras computadas en cada nivel de profundidad mutuamente excluyentes : Sensibilización : personas sensibilizadas que han percibido un cambio limitado como resultado de una iniciativa . 

 Mejora : personas que

Ocurrencia 110:
Posición de inicio: 295047
Posición de fin: 295053
Ocurrencia: social
Contexto: que un mismo beneficiario ha podido experimentar varios tipos de impacto : Cambio positivo en el comportamiento : la actividad ha contribuido a generar cambios de comportamiento que mejoren la vida de las personas . 

 Asimismo , la actividad ha permitido cambiar actitudes negativas Oprejuicios permitiendo a las personas tomar mejores decisiones . 

 Desarrollo de habilidades : la actividad ha contribuido a desarrollar nuevas habilidades o mejorar las existentes permitiendo a las personas desenvolverse en un contexto académico / social / físico . 

 Mejora en la calidad de vida : la actividad ha contribuido a que las personas estén más sanas O más felices ya que han mejorado su bienestar físico , emocional o social . 

 El refuerzo de iniciativas estratégicas alineadas con el negocio como el Programa Closing the Loop -en colaboración con entidades sin fines lucrativos como China Environmental Protection Foundation , Cáritas , o Cruz Roja , entre otras- ; la puesta en marcha de

Ocurrencia 111:
Posición de inicio: 295224
Posición de fin: 295230
Ocurrencia: social
Contexto: , la actividad ha permitido cambiar actitudes negativas Oprejuicios permitiendo a las personas tomar mejores decisiones . 

 Desarrollo de habilidades : la actividad ha contribuido a desarrollar nuevas habilidades o mejorar las existentes permitiendo a las personas desenvolverse en un contexto académico / social / físico . 

 Mejora en la calidad de vida : la actividad ha contribuido a que las personas estén más sanas O más felices ya que han mejorado su bienestar físico , emocional o social . 

 El refuerzo de iniciativas estratégicas alineadas con el negocio como el Programa Closing the Loop -en colaboración con entidades sin fines lucrativos como China Environmental Protection Foundation , Cáritas , o Cruz Roja , entre otras- ; la puesta en marcha de nuevos establecimientos comerciales dentro del programa de integración de personas con discapacidad for&from ; O la puesta en marcha de un nuevo programa en colaboración con la OIT para fomentar el respeto de los principios y

Ocurrencia 112:
Posición de inicio: 295826
Posición de fin: 295834
Ocurrencia: sociales
Contexto: entidades sin fines lucrativos como China Environmental Protection Foundation , Cáritas , o Cruz Roja , entre otras- ; la puesta en marcha de nuevos establecimientos comerciales dentro del programa de integración de personas con discapacidad for&from ; O la puesta en marcha de un nuevo programa en colaboración con la OIT para fomentar el respeto de los principios y derechos fundamentales del trabajo en el sector del algodón . 

 En 2017 , la inversión de Inditex en programas sociales superó los 48,1 millones de euros . 

 Esta cifra representa un incremento superior al 20% respecto al anterior ejercicio . 

 Los programas sociales desarrollados durante el ejercicio han beneficiado directamente a más de 1,5 millones de personas , lo que supone un incremento del 45% en cuanto al alcance de nuestros programas sociales sobre el anterior ejercicio . 

 A lo largo de este capítulo se detallan , siguiendo la metodología LBG 1 , los programas de inversión

Ocurrencia 113:
Posición de inicio: 295972
Posición de fin: 295980
Ocurrencia: sociales
Contexto: establecimientos comerciales dentro del programa de integración de personas con discapacidad for&from ; O la puesta en marcha de un nuevo programa en colaboración con la OIT para fomentar el respeto de los principios y derechos fundamentales del trabajo en el sector del algodón . 

 En 2017 , la inversión de Inditex en programas sociales superó los 48,1 millones de euros . 

 Esta cifra representa un incremento superior al 20% respecto al anterior ejercicio . 

 Los programas sociales desarrollados durante el ejercicio han beneficiado directamente a más de 1,5 millones de personas , lo que supone un incremento del 45% en cuanto al alcance de nuestros programas sociales sobre el anterior ejercicio . 

 A lo largo de este capítulo se detallan , siguiendo la metodología LBG 1 , los programas de inversión en la comunidad más relevantes desarrollados en el ejercicio . 

 Estos programas están sujetos a un exhaustivo proceso de seguimiento y de rendición de

Ocurrencia 114:
Posición de inicio: 296159
Posición de fin: 296167
Ocurrencia: sociales
Contexto: respeto de los principios y derechos fundamentales del trabajo en el sector del algodón . 

 En 2017 , la inversión de Inditex en programas sociales superó los 48,1 millones de euros . 

 Esta cifra representa un incremento superior al 20% respecto al anterior ejercicio . 

 Los programas sociales desarrollados durante el ejercicio han beneficiado directamente a más de 1,5 millones de personas , lo que supone un incremento del 45% en cuanto al alcance de nuestros programas sociales sobre el anterior ejercicio . 

 A lo largo de este capítulo se detallan , siguiendo la metodología LBG 1 , los programas de inversión en la comunidad más relevantes desarrollados en el ejercicio . 

 Estos programas están sujetos a un exhaustivo proceso de seguimiento y de rendición de cuentas recurrente , en función de objetivos previamente definidos para cada uno de los programas a partir de diversos indicadores clave de desempeño ( KPI"s ) . 

 La mencionada

Ocurrencia 115:
Posición de inicio: 297184
Posición de fin: 297192
Ocurrencia: sociales
Contexto: las iniciativas de inversión voluntaria en la comunidad , cuantificarlas y medir su impacto en la sociedad , tanto desde una perspectiva de profundidad como de tipo de impacto . 1 Una descripción más detallada del modelo LBG puede encontrarse en www.lbg.es Programa EPGO en Argentina ( Foto : Entreculturas ) 164 Nuestras prioridades Contribución al bienestar comunitario 413-1 ( * ) Datos calculados de acuerdo a metodología LBG a partir de los desembolsos voluntarios realizados por Inditex a programas sociales durante el ejercicio 2017 . 

 Para la conversión de contribuciones a euros se ha aplicado tipo de cambio vigente a 31 de enero de 2018 . ( * * ) Recursos adicionales atraídos a una actividad Oproyecto social , como resultado de la contribución por parte de terceros – empleados , clientes y proveedores , entre otrosa una determinada iniciativa empresarial en la comunidad . ( * * * ) Del total de 1.584.446 beneficiarios directos , la evaluación

Ocurrencia 116:
Posición de inicio: 297389
Posición de fin: 297395
Ocurrencia: social
Contexto: encontrarse en www.lbg.es Programa EPGO en Argentina ( Foto : Entreculturas ) 164 Nuestras prioridades Contribución al bienestar comunitario 413-1 ( * ) Datos calculados de acuerdo a metodología LBG a partir de los desembolsos voluntarios realizados por Inditex a programas sociales durante el ejercicio 2017 . 

 Para la conversión de contribuciones a euros se ha aplicado tipo de cambio vigente a 31 de enero de 2018 . ( * * ) Recursos adicionales atraídos a una actividad Oproyecto social , como resultado de la contribución por parte de terceros – empleados , clientes y proveedores , entre otrosa una determinada iniciativa empresarial en la comunidad . ( * * * ) Del total de 1.584.446 beneficiarios directos , la evaluación de impacto se ha realizado sobre 1.527.237 beneficiarios directos . 

 El resto de beneficiarios directos corresponden principalmente a donaciones en especie sobre las que no aplica evaluación de impacto . ( * * * * ) Evaluación realizada

Ocurrencia 117:
Posición de inicio: 298042
Posición de fin: 298050
Ocurrencia: SOCIALES
Contexto: * * ) Del total de 1.584.446 beneficiarios directos , la evaluación de impacto se ha realizado sobre 1.527.237 beneficiarios directos . 

 El resto de beneficiarios directos corresponden principalmente a donaciones en especie sobre las que no aplica evaluación de impacto . ( * * * * ) Evaluación realizada sobre 212 organizaciones sin ánimo de lucro apoyadas por Inditex en 68 proyectos estratégicos a largo plazo . 

 Contribución al bienestar comunitario 103-2 , 103-3 INVERSIÓN EN PROGRAMAS SOCIALES 2017 La estrategia de inversión en programas sociales se articula a partir de la Política de Inversión en la Comunidad de Inditex . 

 La materialización de esta estrategia en 2017 se resume a través de los siguientes indicadores . 

 MAXIMIZACIÓN DE LA EFECTIVIDAD DE LAS CONTRIBUCIONES 93% contribuciones destinadas a proyectos estratégicos La concentración de la inversión en proyectos estratégicos y de largo plazo permite maximizar su efectividad y amplificar el impacto positivo . 

 INCREMENTO SOSTENIDO DE

Ocurrencia 118:
Posición de inicio: 298096
Posición de fin: 298104
Ocurrencia: sociales
Contexto: directos , la evaluación de impacto se ha realizado sobre 1.527.237 beneficiarios directos . 

 El resto de beneficiarios directos corresponden principalmente a donaciones en especie sobre las que no aplica evaluación de impacto . ( * * * * ) Evaluación realizada sobre 212 organizaciones sin ánimo de lucro apoyadas por Inditex en 68 proyectos estratégicos a largo plazo . 

 Contribución al bienestar comunitario 103-2 , 103-3 INVERSIÓN EN PROGRAMAS SOCIALES 2017 La estrategia de inversión en programas sociales se articula a partir de la Política de Inversión en la Comunidad de Inditex . 

 La materialización de esta estrategia en 2017 se resume a través de los siguientes indicadores . 

 MAXIMIZACIÓN DE LA EFECTIVIDAD DE LAS CONTRIBUCIONES 93% contribuciones destinadas a proyectos estratégicos La concentración de la inversión en proyectos estratégicos y de largo plazo permite maximizar su efectividad y amplificar el impacto positivo . 

 INCREMENTO SOSTENIDO DE LA INVERSIÓN 20% Aumento de la inversión en

Ocurrencia 119:
Posición de inicio: 299144
Posición de fin: 299152
Ocurrencia: SOCIALES
Contexto: 48,1 millones de euros , un 20% más que en el anterior ejercicio y el doble que cinco años antes . 

 En 2017 , los programas de inversión en la comunidad han beneficiado a un 45% más de personas respecto al anterior ejercicio . 

 Asimismo , el número de organizaciones beneficiarias ha alcanzado la cifra de 409 entidades , 11% más que el año anterior . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-1 DISTRIBUCIÓN DE LA INVERSIÓN EN PROGRAMAS SOCIALES 2017 Se ha identificado el ODS primario o principal relativo a cada una de las 594 iniciativas sociales desarrolladas durante el presente ejercicio . 

 Durante 2017 hemos centrado los esfuerzos en los ODS 8 , 10 y 12 , los cuales representan nuestras prioridades en materia social debido a su alineamiento con la actividad de la empresa . 

 Además , hemos contribuido significativamente con los ODS 3 y 4 . 

 En concreto , hemos destinado un 82%

Ocurrencia 120:
Posición de inicio: 299248
Posición de fin: 299256
Ocurrencia: sociales
Contexto: años antes . 

 En 2017 , los programas de inversión en la comunidad han beneficiado a un 45% más de personas respecto al anterior ejercicio . 

 Asimismo , el número de organizaciones beneficiarias ha alcanzado la cifra de 409 entidades , 11% más que el año anterior . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-1 DISTRIBUCIÓN DE LA INVERSIÓN EN PROGRAMAS SOCIALES 2017 Se ha identificado el ODS primario o principal relativo a cada una de las 594 iniciativas sociales desarrolladas durante el presente ejercicio . 

 Durante 2017 hemos centrado los esfuerzos en los ODS 8 , 10 y 12 , los cuales representan nuestras prioridades en materia social debido a su alineamiento con la actividad de la empresa . 

 Además , hemos contribuido significativamente con los ODS 3 y 4 . 

 En concreto , hemos destinado un 82% de la inversión en programas sociales – 39 millones de eurosa iniciativas sociales que han tenido alguno de

Ocurrencia 121:
Posición de inicio: 299424
Posición de fin: 299430
Ocurrencia: social
Contexto: el número de organizaciones beneficiarias ha alcanzado la cifra de 409 entidades , 11% más que el año anterior . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-1 DISTRIBUCIÓN DE LA INVERSIÓN EN PROGRAMAS SOCIALES 2017 Se ha identificado el ODS primario o principal relativo a cada una de las 594 iniciativas sociales desarrolladas durante el presente ejercicio . 

 Durante 2017 hemos centrado los esfuerzos en los ODS 8 , 10 y 12 , los cuales representan nuestras prioridades en materia social debido a su alineamiento con la actividad de la empresa . 

 Además , hemos contribuido significativamente con los ODS 3 y 4 . 

 En concreto , hemos destinado un 82% de la inversión en programas sociales – 39 millones de eurosa iniciativas sociales que han tenido alguno de estos cinco ODS como objetivo principal . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-2 2017 ha sido el primer año de ejecución del nuevo programa EPGO II ( Educar Personas ,

Ocurrencia 122:
Posición de inicio: 299621
Posición de fin: 299629
Ocurrencia: sociales
Contexto: ODS primario o principal relativo a cada una de las 594 iniciativas sociales desarrolladas durante el presente ejercicio . 

 Durante 2017 hemos centrado los esfuerzos en los ODS 8 , 10 y 12 , los cuales representan nuestras prioridades en materia social debido a su alineamiento con la actividad de la empresa . 

 Además , hemos contribuido significativamente con los ODS 3 y 4 . 

 En concreto , hemos destinado un 82% de la inversión en programas sociales – 39 millones de eurosa iniciativas sociales que han tenido alguno de estos cinco ODS como objetivo principal . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-2 2017 ha sido el primer año de ejecución del nuevo programa EPGO II ( Educar Personas , Generar Oportunidades II ) , que prosigue la labor realizada por EPGO I , que finalizó en diciembre de 2016 . 

 A través de este nuevo programa trienal , Inditex y Entreculturas apuestan por la educación y

Ocurrencia 123:
Posición de inicio: 299665
Posición de fin: 299673
Ocurrencia: sociales
Contexto: una de las 594 iniciativas sociales desarrolladas durante el presente ejercicio . 

 Durante 2017 hemos centrado los esfuerzos en los ODS 8 , 10 y 12 , los cuales representan nuestras prioridades en materia social debido a su alineamiento con la actividad de la empresa . 

 Además , hemos contribuido significativamente con los ODS 3 y 4 . 

 En concreto , hemos destinado un 82% de la inversión en programas sociales – 39 millones de eurosa iniciativas sociales que han tenido alguno de estos cinco ODS como objetivo principal . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-2 2017 ha sido el primer año de ejecución del nuevo programa EPGO II ( Educar Personas , Generar Oportunidades II ) , que prosigue la labor realizada por EPGO I , que finalizó en diciembre de 2016 . 

 A través de este nuevo programa trienal , Inditex y Entreculturas apuestan por la educación y formación para el empleo , así como

Ocurrencia 124:
Posición de inicio: 303946
Posición de fin: 303952
Ocurrencia: Social
Contexto: marcha en 2017 . 

 La cooperación entre Inditex y la Tsinghua University School of Economics and Management ( Tsinghua SEM ) está definida en virtud de un acuerdo trienal entre las partes , que empezó su andadura en 2017 y se prolongará hasta 2019 . 

 En enero de 2018 , 40 estudiantes del MBA de Tsinghua SEM fueron seleccionados para viajar a España y participar en un programa titulado La industria de la moda en la era del Social Media . 

 Los estudiantes tuvieron la oportunidad de compartir sus puntos de vista sobre la política de sostenibilidad de Inditex . 

 También pudieron conocer los entresijos de la industria , con casos de estudio y visitas a la sede del Grupo . 

 Además recibieron formación en responsabilidad social corporativa y en prácticas respetuosas con el medioambiente aplicadas al negocio de la moda . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-2 Durante 2017 , la Cátedra de Refugiados y

Ocurrencia 125:
Posición de inicio: 304243
Posición de fin: 304249
Ocurrencia: social
Contexto: , 40 estudiantes del MBA de Tsinghua SEM fueron seleccionados para viajar a España y participar en un programa titulado La industria de la moda en la era del Social Media . 

 Los estudiantes tuvieron la oportunidad de compartir sus puntos de vista sobre la política de sostenibilidad de Inditex . 

 También pudieron conocer los entresijos de la industria , con casos de estudio y visitas a la sede del Grupo . 

 Además recibieron formación en responsabilidad social corporativa y en prácticas respetuosas con el medioambiente aplicadas al negocio de la moda . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-2 Durante 2017 , la Cátedra de Refugiados y Migrantes Forzosos -creada por Inditex y la Universidad Pontificia Comillasha culminado su investigación sobre la integración social de los solicitantes de protección internacional y el rol del Sistema Nacional de Acogida e Integración español , en colaboración con diferentes entidades como el Servicio Jesuita a Migrantes y la Universidad de Deusto

Ocurrencia 126:
Posición de inicio: 304556
Posición de fin: 304562
Ocurrencia: social
Contexto: política de sostenibilidad de Inditex . 

 También pudieron conocer los entresijos de la industria , con casos de estudio y visitas a la sede del Grupo . 

 Además recibieron formación en responsabilidad social corporativa y en prácticas respetuosas con el medioambiente aplicadas al negocio de la moda . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-2 Durante 2017 , la Cátedra de Refugiados y Migrantes Forzosos -creada por Inditex y la Universidad Pontificia Comillasha culminado su investigación sobre la integración social de los solicitantes de protección internacional y el rol del Sistema Nacional de Acogida e Integración español , en colaboración con diferentes entidades como el Servicio Jesuita a Migrantes y la Universidad de Deusto , principalmente . 

 Al mismo tiempo , se ha impulsado una agenda de investigación cuantitativa sobre la población refugiada en España y su incorporación territorial , así como un estudio realizado con Cáritas Española . 

 Finalmente , se han impulsado dos investigaciones doctorales sobre

Ocurrencia 127:
Posición de inicio: 306512
Posición de fin: 306518
Ocurrencia: Social
Contexto: colaboración con la Embajada de México en Nueva Delhi , se organizó una exposición sobre la figura y la obra del poeta Octavio Paz . 

 Además , se mantiene un programa anual de becas de verano para estudiantes de la Cátedra y para formación de profesores , que trae a tres estudiantes del país a la Universidad de Santiago de Compostela . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-2 La Cátedra Inditex-Universidade de A Coruña ( UDC ) de Responsabilidad Social tiene como misión promover un espacio de reflexión comunitaria , formación académica e investigación aplicada sobre la responsabilidad e innovación social de las administraciones y organismos públicos , las empresas y las entidades no lucrativas . 

 En 2017 se ha celebrado la sexta edición del Curso de Especialización en Responsabilidad e Innovación Social ( CERIS ) , un postgrado que recibió 143 solicitudes de preinscripción , de las cuales se aceptaron a 28 alumnos , 12 de ellos becados

Ocurrencia 128:
Posición de inicio: 306666
Posición de fin: 306672
Ocurrencia: social
Contexto: poeta Octavio Paz . 

 Además , se mantiene un programa anual de becas de verano para estudiantes de la Cátedra y para formación de profesores , que trae a tres estudiantes del país a la Universidad de Santiago de Compostela . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-2 La Cátedra Inditex-Universidade de A Coruña ( UDC ) de Responsabilidad Social tiene como misión promover un espacio de reflexión comunitaria , formación académica e investigación aplicada sobre la responsabilidad e innovación social de las administraciones y organismos públicos , las empresas y las entidades no lucrativas . 

 En 2017 se ha celebrado la sexta edición del Curso de Especialización en Responsabilidad e Innovación Social ( CERIS ) , un postgrado que recibió 143 solicitudes de preinscripción , de las cuales se aceptaron a 28 alumnos , 12 de ellos becados por Inditex . 

 A través del curso se han impartido 625 horas de formación certificada . 

 La docencia está

Ocurrencia 129:
Posición de inicio: 306868
Posición de fin: 306874
Ocurrencia: Social
Contexto: país a la Universidad de Santiago de Compostela . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-2 La Cátedra Inditex-Universidade de A Coruña ( UDC ) de Responsabilidad Social tiene como misión promover un espacio de reflexión comunitaria , formación académica e investigación aplicada sobre la responsabilidad e innovación social de las administraciones y organismos públicos , las empresas y las entidades no lucrativas . 

 En 2017 se ha celebrado la sexta edición del Curso de Especialización en Responsabilidad e Innovación Social ( CERIS ) , un postgrado que recibió 143 solicitudes de preinscripción , de las cuales se aceptaron a 28 alumnos , 12 de ellos becados por Inditex . 

 A través del curso se han impartido 625 horas de formación certificada . 

 La docencia está a cargo de profesores del ámbito profesional ( aproximadamente el 50% ) , profesores de la UDC ( aproximadamente el 25% ) , y de otras universidades ( el restante 25% ) .

Ocurrencia 130:
Posición de inicio: 310794
Posición de fin: 310800
Ocurrencia: social
Contexto: que han llegado a esta región en 2017 . 

 También en Bangladés se ha impulsado un proyecto de fotoperiodismo para retratar con imágenes la experiencia de un embarazo en condiciones de extrema vulnerabilidad . 

 En Estados Unidos , el apoyo de Inditex a Every Mother Counts ha permitido la creación de un fondo para la ONG Commonsense Childbirth de Florida , con el que se ayuda a mujeres con bajos niveles de renta y en situación de exclusión social para que tengan acceso a cuidados prenatales y postnatales . 

 Además se han celebrado carreras solidarias y diferentes eventos de sensibilización en California , Minnesota y Nueva York . 

 En marzo de 2017 , Inditex firmó un acuerdo trienal con la organización sin ánimo de lucro Every Mother Counts ( EMC ) por el que el Grupo aportará un millón de dólares para proyectos de la entidad en Estados Unidos y Bangladés , especialmente enfocados en prestar ayuda

Ocurrencia 131:
Posición de inicio: 312918
Posición de fin: 312926
Ocurrencia: sociales
Contexto: de mejora de los medios de vida como factor clave para el desarrollo de las comunidades vulnerables . 2 ) Contribución a la mejora de las condiciones socioeconómicas y de la dignidad de las personas , en las comunidades afectadas de extrema pobreza en Daca . 

 Mejorar la calidad de vida de las personas promoviendo los Derechos Humanos en las comunidades urbanas afectadas por la extrema pobreza – los llamados slumsde la capital Daca mediante el desarrollo de instituciones sociales para mujeres sin recursos y desempleadas es el objetivo de esta línea de actuación del Programa de Desarrollo Comunitario en Bangladés . 

 De igual modo , se facilita el acceso a los servicios sociales a los menores de seis años . 

 Para ello se han creado cinco centros de atención y cuidado de niños que imparten formación para asociaciones de padres y madres . 

 Por otra parte , en 2017 se ha puesto también el acento en

Ocurrencia 132:
Posición de inicio: 313118
Posición de fin: 313126
Ocurrencia: sociales
Contexto: , en las comunidades afectadas de extrema pobreza en Daca . 

 Mejorar la calidad de vida de las personas promoviendo los Derechos Humanos en las comunidades urbanas afectadas por la extrema pobreza – los llamados slumsde la capital Daca mediante el desarrollo de instituciones sociales para mujeres sin recursos y desempleadas es el objetivo de esta línea de actuación del Programa de Desarrollo Comunitario en Bangladés . 

 De igual modo , se facilita el acceso a los servicios sociales a los menores de seis años . 

 Para ello se han creado cinco centros de atención y cuidado de niños que imparten formación para asociaciones de padres y madres . 

 Por otra parte , en 2017 se ha puesto también el acento en la formación y capacitación de mujeres y adolescentes , apoyo nutricional , asistencia en salud e higiene o asistencia en salud maternal y reproductiva , entre otras actividades formativas . 

 Contribución al bienestar comunitario

Ocurrencia 133:
Posición de inicio: 315145
Posición de fin: 315151
Ocurrencia: social
Contexto: . 

 En 2017 , se ha continuado con el trabajo mediante la formación de los comités de higiene y seguridad y las acciones de promoción de la salud , que inciden en la mejora de las condiciones laborales . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-2 Desde el año 2011 , Inditex apoya el programa de Cáritas con el empleo en España . 

 El objetivo es promover el acceso a un empleo digno para personas en situación de exclusión social a través de las siguientes líneas de acción : Acompañamiento individualizado a cada persona , para favorecer su proceso de inclusión social . 

 Formación , en términos de mejora de la capacitación , como requisito básico para promover la empleabilidad . 

 Fomento de iniciativas de economía social que generen estructuras productivas en un entorno social y económico basado en principios de justicia , cohesión social y generación de oportunidades para todos . 

 Gracias a la colaboración con

Ocurrencia 134:
Posición de inicio: 315283
Posición de fin: 315289
Ocurrencia: social
Contexto: las acciones de promoción de la salud , que inciden en la mejora de las condiciones laborales . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-2 Desde el año 2011 , Inditex apoya el programa de Cáritas con el empleo en España . 

 El objetivo es promover el acceso a un empleo digno para personas en situación de exclusión social a través de las siguientes líneas de acción : Acompañamiento individualizado a cada persona , para favorecer su proceso de inclusión social . 

 Formación , en términos de mejora de la capacitación , como requisito básico para promover la empleabilidad . 

 Fomento de iniciativas de economía social que generen estructuras productivas en un entorno social y económico basado en principios de justicia , cohesión social y generación de oportunidades para todos . 

 Gracias a la colaboración con Inditex , en 2017 se han consolidado 32 proyectos de economía social , 1.139 personas han mejorado su empleabilidad , 849 de

Ocurrencia 135:
Posición de inicio: 315437
Posición de fin: 315443
Ocurrencia: social
Contexto: 2011 , Inditex apoya el programa de Cáritas con el empleo en España . 

 El objetivo es promover el acceso a un empleo digno para personas en situación de exclusión social a través de las siguientes líneas de acción : Acompañamiento individualizado a cada persona , para favorecer su proceso de inclusión social . 

 Formación , en términos de mejora de la capacitación , como requisito básico para promover la empleabilidad . 

 Fomento de iniciativas de economía social que generen estructuras productivas en un entorno social y económico basado en principios de justicia , cohesión social y generación de oportunidades para todos . 

 Gracias a la colaboración con Inditex , en 2017 se han consolidado 32 proyectos de economía social , 1.139 personas han mejorado su empleabilidad , 849 de ellas han recibido formación y 460 además han encontrado un empleo . 

 En 2017 , y a través de organizaciones sociales como Missão Paz , CDHIC

Ocurrencia 136:
Posición de inicio: 315494
Posición de fin: 315500
Ocurrencia: social
Contexto: con el empleo en España . 

 El objetivo es promover el acceso a un empleo digno para personas en situación de exclusión social a través de las siguientes líneas de acción : Acompañamiento individualizado a cada persona , para favorecer su proceso de inclusión social . 

 Formación , en términos de mejora de la capacitación , como requisito básico para promover la empleabilidad . 

 Fomento de iniciativas de economía social que generen estructuras productivas en un entorno social y económico basado en principios de justicia , cohesión social y generación de oportunidades para todos . 

 Gracias a la colaboración con Inditex , en 2017 se han consolidado 32 proyectos de economía social , 1.139 personas han mejorado su empleabilidad , 849 de ellas han recibido formación y 460 además han encontrado un empleo . 

 En 2017 , y a través de organizaciones sociales como Missão Paz , CDHIC , CAMI y Aliança Empreendedora , Inditex ha

Ocurrencia 137:
Posición de inicio: 315556
Posición de fin: 315562
Ocurrencia: social
Contexto: promover el acceso a un empleo digno para personas en situación de exclusión social a través de las siguientes líneas de acción : Acompañamiento individualizado a cada persona , para favorecer su proceso de inclusión social . 

 Formación , en términos de mejora de la capacitación , como requisito básico para promover la empleabilidad . 

 Fomento de iniciativas de economía social que generen estructuras productivas en un entorno social y económico basado en principios de justicia , cohesión social y generación de oportunidades para todos . 

 Gracias a la colaboración con Inditex , en 2017 se han consolidado 32 proyectos de economía social , 1.139 personas han mejorado su empleabilidad , 849 de ellas han recibido formación y 460 además han encontrado un empleo . 

 En 2017 , y a través de organizaciones sociales como Missão Paz , CDHIC , CAMI y Aliança Empreendedora , Inditex ha beneficiado a 10.400 inmigrantes en situación de vulnerabilidad . 



Ocurrencia 138:
Posición de inicio: 315698
Posición de fin: 315704
Ocurrencia: social
Contexto: a cada persona , para favorecer su proceso de inclusión social . 

 Formación , en términos de mejora de la capacitación , como requisito básico para promover la empleabilidad . 

 Fomento de iniciativas de economía social que generen estructuras productivas en un entorno social y económico basado en principios de justicia , cohesión social y generación de oportunidades para todos . 

 Gracias a la colaboración con Inditex , en 2017 se han consolidado 32 proyectos de economía social , 1.139 personas han mejorado su empleabilidad , 849 de ellas han recibido formación y 460 además han encontrado un empleo . 

 En 2017 , y a través de organizaciones sociales como Missão Paz , CDHIC , CAMI y Aliança Empreendedora , Inditex ha beneficiado a 10.400 inmigrantes en situación de vulnerabilidad . 

 El programa se ha articulado , fundamentalmente , a partir de las siguientes líneas de actuación : regularización migratoria , formación para la ciudadanía y

Ocurrencia 139:
Posición de inicio: 315867
Posición de fin: 315875
Ocurrencia: sociales
Contexto: Fomento de iniciativas de economía social que generen estructuras productivas en un entorno social y económico basado en principios de justicia , cohesión social y generación de oportunidades para todos . 

 Gracias a la colaboración con Inditex , en 2017 se han consolidado 32 proyectos de economía social , 1.139 personas han mejorado su empleabilidad , 849 de ellas han recibido formación y 460 además han encontrado un empleo . 

 En 2017 , y a través de organizaciones sociales como Missão Paz , CDHIC , CAMI y Aliança Empreendedora , Inditex ha beneficiado a 10.400 inmigrantes en situación de vulnerabilidad . 

 El programa se ha articulado , fundamentalmente , a partir de las siguientes líneas de actuación : regularización migratoria , formación para la ciudadanía y situaciones de emergencia de carácter humanitario ( comida y alojamiento ) , lo que reafirma el compromiso continuo de Inditex con la promoción de los Derechos Humanos y la mejora laboral en

Ocurrencia 140:
Posición de inicio: 317433
Posición de fin: 317439
Ocurrencia: social
Contexto: media de inserción laboral del 69,2% . 

 Asimismo , 727 personas recibieron orientación laboral personalizada . 

 Y se impartieron 1.755 horas de formación para el empleo y 710 horas de prácticas en empresas . 

 En relación con Proyecto A Flote , Inditex y la Fundación Emalcsa firmaron en mayo de 2017 un convenio trienal para contribuir a la integración de personas en riesgo de exclusión a través de la gestión de ayudas inmediatas para situaciones de emergencia social que demandan los servicios sociales del Ayuntamiento de A Coruña . 

 Complementariamente , el programa prevé medidas para evitar la cronificación de la situación que dio origen a la emergencia . 

 A través del proyecto , se han gestionado más de 300 ayudas económicas fundamentalmente relacionadas con el derecho a la vivienda . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-2 En septiembre de 2017 dos terremotos asolaron México y dejaron cerca de 400 fallecidos , además de graves daños

Ocurrencia 141:
Posición de inicio: 317467
Posición de fin: 317475
Ocurrencia: sociales
Contexto: 69,2% . 

 Asimismo , 727 personas recibieron orientación laboral personalizada . 

 Y se impartieron 1.755 horas de formación para el empleo y 710 horas de prácticas en empresas . 

 En relación con Proyecto A Flote , Inditex y la Fundación Emalcsa firmaron en mayo de 2017 un convenio trienal para contribuir a la integración de personas en riesgo de exclusión a través de la gestión de ayudas inmediatas para situaciones de emergencia social que demandan los servicios sociales del Ayuntamiento de A Coruña . 

 Complementariamente , el programa prevé medidas para evitar la cronificación de la situación que dio origen a la emergencia . 

 A través del proyecto , se han gestionado más de 300 ayudas económicas fundamentalmente relacionadas con el derecho a la vivienda . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-2 En septiembre de 2017 dos terremotos asolaron México y dejaron cerca de 400 fallecidos , además de graves daños en las infraestructuras del país

Ocurrencia 142:
Posición de inicio: 324016
Posición de fin: 324024
Ocurrencia: sociales
Contexto: el estado de Borno , en Nigeria . 

 Y se ha trabajado en dos zonas remotas de República Democrática del Congo para atender a desplazados y víctimas de la violencia en el país . 

 En todos estos países se han organizado campañas de vacunación masivas contra el sarampión O la neumonía . 

 Contribución al bienestar comunitario Además de los proyectos descritos en apartados anteriores , Inditex ha destinado en 2017 un 19% de su inversión en programas sociales a iniciativas relacionadas con la salud , el desarrollo socioeconómico , el arte O la cultura , entre otros aspectos . 

 Estas iniciativas incluyen , fundamentalmente , aportaciones puntuales a nivel corporativo y aportaciones desde las cadenas y filiales de nuestro Grupo a organizaciones y entidades sin ánimo de lucro . 

 De este modo , Inditex asignó en 2017 más de tres millones de euros para aportaciones de carácter institucional , tanto dinerarias como en especie , que

Ocurrencia 143:
Posición de inicio: 324537
Posición de fin: 324545
Ocurrencia: sociales
Contexto: el desarrollo socioeconómico , el arte O la cultura , entre otros aspectos . 

 Estas iniciativas incluyen , fundamentalmente , aportaciones puntuales a nivel corporativo y aportaciones desde las cadenas y filiales de nuestro Grupo a organizaciones y entidades sin ánimo de lucro . 

 De este modo , Inditex asignó en 2017 más de tres millones de euros para aportaciones de carácter institucional , tanto dinerarias como en especie , que se distribuyeron entre más de 200 entidades sociales . 

 A fin de sistematizar y canalizar esta labor , Inditex cuenta con la Comisión de Patrocinio y Mecenazgo , que es el órgano facultado para la aprobación de estos proyectos . 4 . 

 OTROS Programa EPGO en Brasil ( Foto : Entreculturas ) 186 Empleada de tienda de Zara Home en Shanghai ( China ) 187 NUESTRAS PRIORIDADES CREACIÓN DE VALOR PARA EL ACCIONISTA OBJETIVOS DE DESARROLLO SOSTENIBLE RELACIONADOS CONTRIBUCIÓN DE INDITEX objetivo 16 : Promover sociedades

Ocurrencia 144:
Posición de inicio: 331629
Posición de fin: 331635
Ocurrencia: social
Contexto: . 

 Cualquier inversor particular puede dirigirse a la Oficina del Accionista para solicitar información detallada sobre la evolución del negocio y la estrategia futura . 

 A través de este canal los accionistas individuales pueden formular cualquier petición de información que estimen relevante sobre la evolución de Inditex . 

 La Oficina del accionista adquiere especial relevancia ante la convocatoria y celebración de la Junta General de Accionistas que tradicionalmente se celebra a mediados de julio en la sede social de Inditex en Arteixo ( A Coruña ) . 

 El envío de información y documentación se efectúa de forma precisa , para proporcionar a los accionistas el conocimiento adecuado de la convocatoria y contenido de la Junta General , así como para facilitar su participación en el proceso de toma de decisiones del máximo órgano de gobierno del Grupo . 

 DEPARTAMENTO DE RELACIONES CON INVERSORES - 42 entidades financieras y bursátiles publican informes de análisis relativos al valor

Ocurrencia 145:
Posición de inicio: 332185
Posición de fin: 332191
Ocurrencia: social
Contexto: información y documentación se efectúa de forma precisa , para proporcionar a los accionistas el conocimiento adecuado de la convocatoria y contenido de la Junta General , así como para facilitar su participación en el proceso de toma de decisiones del máximo órgano de gobierno del Grupo . 

 DEPARTAMENTO DE RELACIONES CON INVERSORES - 42 entidades financieras y bursátiles publican informes de análisis relativos al valor Inditex . - 4.563 inversores institucionales , titulares de un 37,38% del capital social , juegan un papel clave en la formación del precio de la acción y en su liquidez . 

 La información relevante sobre la evolución del negocio se comunica a través de la página web de Inditex ( www.inditex.com ) y se distribuye a una base de datos de inversores y analistas con más de 1.100 registros . 

 Inditex complementa esta información con la realización trimestral de multiconferencias de libre acceso . 

 Además , Inditex realiza presentaciones a

Ocurrencia 146:
Posición de inicio: 333686
Posición de fin: 333694
Ocurrencia: sociales
Contexto: atendiendo así al mandato de sus accionistas . 

 I 1.4.1 EURO STOXX 50/ IBEX 35 Inditex forma parte del índice de referencia europeo Euro STOXX 50 desde el año 2011 . 

 Asimismo , Inditex forma parte del índice selectivo español IBEX 35 desde el año 2001 . 

 FTSE4GOOD Inditex obtuvo una puntuación de 4,8 sobre 5 , la más alta del sector , en la última actualización de este índice , que analiza las prácticas medioambientales , sociales y de gobierno corporativo de las compañías mundiales con mayor compromiso en el ámbito de la responsabilidad corporativa . 

 FTSE4Good incluye a Inditex en su índice desde octubre de 2002 . 

 El ranking , que se publica desde 1999 , evaluó en su última edición a 2.528 empresas de todo el mundo , de las que únicamente 320 de 24 sectores fueron incorporadas . 

 Por decimoséptimo año consecutivo , Inditex fue incluida en 2017 como miembro del

Ocurrencia 147:
Posición de inicio: 335487
Posición de fin: 335493
Ocurrencia: social
Contexto: en " el consumo de agua y energía " , lo que evidencia " un compromiso especial con la ecoeficiencia " . 

 Dow Jones también menciona " el programa Closing the Loop , que ha marcado nuevos retos para la eliminación de desperdicios dentro de su propia actividad en 2020 " . 

 Las empresas que forman parte del Índice Dow Jones son distinguidas como líderes en sus respectivos sectores por sus prácticas en materia económica , medioambiental y social . 

 En estas tres categorías se evalúan diversos parámetros , desde el gobierno corporativo a la gestión de la cadena de suministro o de los sistemas de atención al cliente , pasando por las políticas en materia de ecoeficiencia o , incluso , por la transparencia en la manera de reportar esta información . 

 La igualdad de género es un principio firmemente anclado en la cultura de Inditex y así está reflejado en su Código de Conducta y

Ocurrencia 148:
Posición de inicio: 339328
Posición de fin: 339334
Ocurrencia: Social
Contexto: la prevención del soborno y la corrupción en los mercados en los que el Grupo Inditex está presente , Inditex ha aprobado las denominadas Políticas de Integridad , que las conforman : la Política de Regalos y Hospitalidades , la Política de Donaciones y Patrocinios y la Política de Relaciones con los Funcionarios Públicos . 

 objetivo 17 : Fortalecer los medios de ejecución y revitalizar la Alianza Mundial para el Desarrollo Sostenible . 

 Inditex cuenta con un Consejo Social , órgano asesor en materia de sostenibilidad que está integrado por personas o instituciones externas e independientes al Grupo . 

 Se encarga de formalizar e institucionalizar el diálogo con aquellos interlocutores considerados claves en la sociedad civil en la que Inditex desarrolla su modelo de negocio . 194 nuestras prioridades Gobierno corporativo 103-2 Normalmente se tiende a definir el Gobierno Corporativo como la forma en que las empresas se organizan , se dirigen y son controladas . 

 En

Ocurrencia 149:
Posición de inicio: 340374
Posición de fin: 340380
Ocurrencia: social
Contexto: y directivos en quienes recae la responsabilidad del gobierno , actúan con diligencia , ética y transparencia en el ejercicio de sus funciones , rinden cuentas de su actividad y garantizan el equilibrio de poderes y el respeto e igualdad de todos los accionistas , en especial , de los minoritarios . 

 De acuerdo con el artículo 5.4 . del Reglamento del Consejo de Administración : " El Consejo de Administración desarrollará sus funciones de conformidad con el interés social , entendido como la viabilidad y la maximización del valor de la empresa a largo plazo en interés común de todos los accionistas , lo que no deberá impedir la consideración de los demás intereses legítimos , públicos o privados , que confluyen en el desarrollo de toda actividad empresarial , y especialmente los de los otros " grupos de interés " de la Sociedad : empleados , clientes , proveedores , accionistas , socios de negocio y sociedad civil

Ocurrencia 150:
Posición de inicio: 341794
Posición de fin: 341800
Ocurrencia: social
Contexto: en continuo diálogo participativo y en beneficio común de todos los estamentos relacionados con ella . 

 Aparece así un concepto de buen gobierno corporativo como instrumento necesario para poder cumplir un objetivo de generación de riqueza neta total a largo plazo y que se articula necesariamente a través de una Dirección que debe actuar con ética y transparencia y sujeta a control y a verificación interna y externa . 

 Este buen gobierno corporativo forma parte de una responsabilidad social corporativa , en sentido amplio , que es un instrumento estratégico para la eficiencia de la empresa , para lograr ventajas competitivas , en unión de la acción social o responsabilidad social en sentido estricto , y de la sostenibilidad medioambiental . 

 I NORMATIVA DE GOBIERNO CORPORATIVO A continuación se relacionan las normas que configuran el gobierno corporativo de Inditex , con expresión de la fecha en que tuvo lugar su última modificación : |1 . 

 INTRODUCCIÓN Nuestro

Ocurrencia 151:
Posición de inicio: 341958
Posición de fin: 341964
Ocurrencia: social
Contexto: poder cumplir un objetivo de generación de riqueza neta total a largo plazo y que se articula necesariamente a través de una Dirección que debe actuar con ética y transparencia y sujeta a control y a verificación interna y externa . 

 Este buen gobierno corporativo forma parte de una responsabilidad social corporativa , en sentido amplio , que es un instrumento estratégico para la eficiencia de la empresa , para lograr ventajas competitivas , en unión de la acción social o responsabilidad social en sentido estricto , y de la sostenibilidad medioambiental . 

 I NORMATIVA DE GOBIERNO CORPORATIVO A continuación se relacionan las normas que configuran el gobierno corporativo de Inditex , con expresión de la fecha en que tuvo lugar su última modificación : |1 . 

 INTRODUCCIÓN Nuestro concepto de buen gobierno corporativo permite cumplir el objetivo de generación de riqueza neta total a largo plazo , con una Dirección que actúa con ética y transparencia y

Ocurrencia 152:
Posición de inicio: 341983
Posición de fin: 341989
Ocurrencia: social
Contexto: objetivo de generación de riqueza neta total a largo plazo y que se articula necesariamente a través de una Dirección que debe actuar con ética y transparencia y sujeta a control y a verificación interna y externa . 

 Este buen gobierno corporativo forma parte de una responsabilidad social corporativa , en sentido amplio , que es un instrumento estratégico para la eficiencia de la empresa , para lograr ventajas competitivas , en unión de la acción social o responsabilidad social en sentido estricto , y de la sostenibilidad medioambiental . 

 I NORMATIVA DE GOBIERNO CORPORATIVO A continuación se relacionan las normas que configuran el gobierno corporativo de Inditex , con expresión de la fecha en que tuvo lugar su última modificación : |1 . 

 INTRODUCCIÓN Nuestro concepto de buen gobierno corporativo permite cumplir el objetivo de generación de riqueza neta total a largo plazo , con una Dirección que actúa con ética y transparencia y sujeta a control

Ocurrencia 153:
Posición de inicio: 342568
Posición de fin: 342574
Ocurrencia: social
Contexto: continuación se relacionan las normas que configuran el gobierno corporativo de Inditex , con expresión de la fecha en que tuvo lugar su última modificación : |1 . 

 INTRODUCCIÓN Nuestro concepto de buen gobierno corporativo permite cumplir el objetivo de generación de riqueza neta total a largo plazo , con una Dirección que actúa con ética y transparencia y sujeta a control y a verificación interna y externa . 

 Este buen gobierno corporativo forma parte de una responsabilidad social corporativa que es un instrumento estratégico para la eficiencia y competitividad de la empresa , en unión de la acción social y de la sostenibilidad medioambiental . 195 nuestras prioridades Este apartado de la Memoria Anual contiene un breve resumen de los aspectos más relevantes del Gobierno Corporativo de Inditex : 1 .  

 Todas las acciones son de la misma clase y serie y están representadas por medio de anotaciones en cuenta , suscritas y desembolsadas en su totalidad

Ocurrencia 154:
Posición de inicio: 342694
Posición de fin: 342700
Ocurrencia: social
Contexto: lugar su última modificación : |1 . 

 INTRODUCCIÓN Nuestro concepto de buen gobierno corporativo permite cumplir el objetivo de generación de riqueza neta total a largo plazo , con una Dirección que actúa con ética y transparencia y sujeta a control y a verificación interna y externa . 

 Este buen gobierno corporativo forma parte de una responsabilidad social corporativa que es un instrumento estratégico para la eficiencia y competitividad de la empresa , en unión de la acción social y de la sostenibilidad medioambiental . 195 nuestras prioridades Este apartado de la Memoria Anual contiene un breve resumen de los aspectos más relevantes del Gobierno Corporativo de Inditex : 1 .  

 Todas las acciones son de la misma clase y serie y están representadas por medio de anotaciones en cuenta , suscritas y desembolsadas en su totalidad . 

 Todas ellas confieren los mismos derechos políticos y económicos . 

 I CAPITALIZACIÓN BURSÁTIL Inditex cotiza en las Bolsas

Ocurrencia 155:
Posición de inicio: 343543
Posición de fin: 343549
Ocurrencia: SOCIAL
Contexto: . 

 I CAPITALIZACIÓN BURSÁTIL Inditex cotiza en las Bolsas españolas desde el 23 de mayo de 2001 y forma parte del índice selectivo IBEX35 desde julio de 2001 . 

 A 31 de enero de 2018 , la capitalización bursátil de Inditex , según cotización de cierre en el Sistema de Interconexión Bursátil de las bolsas españolas , era de 89.978 millones de euros que equivalen a 28,87 euros por acción . 

 I ESTRUCTURA DE PROPIEDAD DEL CAPITAL SOCIAL La Sociedad es emisora de acciones al portador representadas mediante anotaciones en cuenta . 

 No obstante lo anterior , al amparo de lo previsto en el artículo 497 del Texto Refundido de la Ley de Sociedades de Capital , aprobado por el Real Decreto Legislativo 1/2010 , de 2 de julio ( en adelante , " LSC " o " Ley de Sociedades de Capital " ) , durante el ejercicio social 2017 Inditex ha contratado con la Sociedad

Ocurrencia 156:
Posición de inicio: 343909
Posición de fin: 343915
Ocurrencia: social
Contexto: 

 I ESTRUCTURA DE PROPIEDAD DEL CAPITAL SOCIAL La Sociedad es emisora de acciones al portador representadas mediante anotaciones en cuenta . 

 No obstante lo anterior , al amparo de lo previsto en el artículo 497 del Texto Refundido de la Ley de Sociedades de Capital , aprobado por el Real Decreto Legislativo 1/2010 , de 2 de julio ( en adelante , " LSC " o " Ley de Sociedades de Capital " ) , durante el ejercicio social 2017 Inditex ha contratado con la Sociedad de Gestión de Sistemas de Registro , Compensación y Liquidación de Valores , S.A. 

 ( Iberclear ) el servicio de comunicación diaria de titularidades . 

 Rosp Corunna Participaciones Empresariales , S.L.U. ( titular de 157.474.030 acciones , representativas de un 5,053 % del capital social ) . 

 I PACTOS PARASOCIALES Inditex no tiene conocimiento de la existencia de pactos parasociales sobre el ejercicio del derecho de voto en las Juntas

Ocurrencia 157:
Posición de inicio: 344235
Posición de fin: 344241
Ocurrencia: social
Contexto: 1/2010 , de 2 de julio ( en adelante , " LSC " o " Ley de Sociedades de Capital " ) , durante el ejercicio social 2017 Inditex ha contratado con la Sociedad de Gestión de Sistemas de Registro , Compensación y Liquidación de Valores , S.A. 

 ( Iberclear ) el servicio de comunicación diaria de titularidades . 

 Rosp Corunna Participaciones Empresariales , S.L.U. ( titular de 157.474.030 acciones , representativas de un 5,053 % del capital social ) . 

 I PACTOS PARASOCIALES Inditex no tiene conocimiento de la existencia de pactos parasociales sobre el ejercicio del derecho de voto en las Juntas Generales o que limiten la libre transmisibilidad de las acciones , ni de acciones concertadas entre sus accionistas . 

 I ACCIONES PROPIAS Se encuentra vigente la autorización concedida por la Junta General de Accionistas de fecha 19 de julio de 2016 , en virtud de la cual el Consejo de Administración queda habilitado

Ocurrencia 158:
Posición de inicio: 344964
Posición de fin: 344970
Ocurrencia: social
Contexto: I ACCIONES PROPIAS Se encuentra vigente la autorización concedida por la Junta General de Accionistas de fecha 19 de julio de 2016 , en virtud de la cual el Consejo de Administración queda habilitado para adquirir acciones propias de la Sociedad ( el texto íntegro del acuerdo puede ser consultado en www.inditex.com ) . 

 A 31 de enero de 2018 , la totalidad de la autocartera asciende a 2.950.143 acciones propias , representativas de un 0,095 % del capital social de Inditex . |3 . 

 JUNTA GENERAL DE ACCIONISTAS La Junta General de Accionistas , convocada y constituida con las formalidades legales , estatutarias y las previstas en el Reglamento de la Junta General de Accionistas , es el órgano supremo y soberano de expresión de la voluntad social . 

 Sus acuerdos son obligatorios para todos los accionistas , incluso para los ausentes y disidentes , sin perjuicio de las acciones que a éstos pudieran corresponder con arreglo

Ocurrencia 159:
Posición de inicio: 345247
Posición de fin: 345253
Ocurrencia: social
Contexto: en www.inditex.com ) . 

 A 31 de enero de 2018 , la totalidad de la autocartera asciende a 2.950.143 acciones propias , representativas de un 0,095 % del capital social de Inditex . |3 . 

 JUNTA GENERAL DE ACCIONISTAS La Junta General de Accionistas , convocada y constituida con las formalidades legales , estatutarias y las previstas en el Reglamento de la Junta General de Accionistas , es el órgano supremo y soberano de expresión de la voluntad social . 

 Sus acuerdos son obligatorios para todos los accionistas , incluso para los ausentes y disidentes , sin perjuicio de las acciones que a éstos pudieran corresponder con arreglo a la Ley . 

 I COMPETENCIAS La Junta General de Accionistas se halla facultada para adoptar toda clase de acuerdos referentes a la Sociedad , estándole reservadas , en particular y sin perjuicio de cualesquiera otras que le asigne la normativa , las atribuciones siguientes : ( a )

Ocurrencia 160:
Posición de inicio: 346953
Posición de fin: 346959
Ocurrencia: social
Contexto: separado del orden del día , sobre el Informe Anual de Remuneraciones de los Consejeros ; ( f ) Autorizar la dispensa a los consejeros del deber de evitar situaciones de conflictos de interés y de las prohibiciones derivadas del deber de lealtad , cuando la autorización corresponda legalmente a la Junta General de Accionistas , así como de la obligación de no competir con la Sociedad ; ( g ) Autorizar al Consejo de Administración para aumentar el capital social , Oproceder a la emisión de obligaciones convertibles en acciones de la Sociedad ; ( h ) Acordar la emisión de obligaciones convertibles en acciones de la Sociedad o que atribuyan a los obligacionistas una participación en las ganancias sociales , el aumento O la reducción de capital , la supresión o limitación del derecho de suscripción preferente de nuevas acciones , la transformación , fusión , escisión o disolución de la Sociedad , la cesión global del activo y

Ocurrencia 161:
Posición de inicio: 347193
Posición de fin: 347201
Ocurrencia: sociales
Contexto: deber de lealtad , cuando la autorización corresponda legalmente a la Junta General de Accionistas , así como de la obligación de no competir con la Sociedad ; ( g ) Autorizar al Consejo de Administración para aumentar el capital social , Oproceder a la emisión de obligaciones convertibles en acciones de la Sociedad ; ( h ) Acordar la emisión de obligaciones convertibles en acciones de la Sociedad o que atribuyan a los obligacionistas una participación en las ganancias sociales , el aumento O la reducción de capital , la supresión o limitación del derecho de suscripción preferente de nuevas acciones , la transformación , fusión , escisión o disolución de la Sociedad , la cesión global del activo y pasivo , la aprobación del balance final de liquidación , el traslado de domicilio al extranjero y , en general , cualquier modificación de los Estatutos Sociales ; ( i ) Autorizar la adquisición derivativa de acciones propias ; (

Ocurrencia 162:
Posición de inicio: 347570
Posición de fin: 347578
Ocurrencia: Sociales
Contexto: la Sociedad o que atribuyan a los obligacionistas una participación en las ganancias sociales , el aumento O la reducción de capital , la supresión o limitación del derecho de suscripción preferente de nuevas acciones , la transformación , fusión , escisión o disolución de la Sociedad , la cesión global del activo y pasivo , la aprobación del balance final de liquidación , el traslado de domicilio al extranjero y , en general , cualquier modificación de los Estatutos Sociales ; ( i ) Autorizar la adquisición derivativa de acciones propias ; ( j ) Aprobar las operaciones que entrañen una modificación estructural de la Sociedad y , en particular , las siguientes : ( i ) la transformación de sociedades cotizadas en compañías holding , mediante la " filialización " otransferencia a entidades dependientes de actividades esenciales desarrolladas hasta ese momento por la propia 198 nuestras prioridades Gobierno corporativo Sociedad , incluso aunque esta mantenga el pleno dominio de

Ocurrencia 163:
Posición de inicio: 348242
Posición de fin: 348248
Ocurrencia: social
Contexto: las siguientes : ( i ) la transformación de sociedades cotizadas en compañías holding , mediante la " filialización " otransferencia a entidades dependientes de actividades esenciales desarrolladas hasta ese momento por la propia 198 nuestras prioridades Gobierno corporativo Sociedad , incluso aunque esta mantenga el pleno dominio de aquellas ; ( ii ) la adquisición , enajenación o aportación a otra sociedad de activos esenciales ; y ( iii ) las operaciones que entrañen una modificación efectiva del objeto social y aquellas cuyo efecto sea equivalente al de la liquidación de la Sociedad ; ( k ) Nombrar , reelegir y separar a los auditores de cuentas ; ( l ) Nombrar y separar , en su caso , a los liquidadores de la Sociedad ; ( m ) Aprobar el Reglamento de la Junta General de Accionistas y sus modificaciones posteriores ; ( n ) Decidir sobre los asuntos que le sean sometidos por acuerdo del Consejo de Administración

Ocurrencia 164:
Posición de inicio: 349183
Posición de fin: 349189
Ocurrencia: social
Contexto: a su autorización la adopción por dicho órgano de decisiones o acuerdos sobre determinados asuntos de gestión ; y ( p ) otorgar al Consejo de Administración las facultades que para casos no previstos estime oportunas . 

 I FUNCIONAMIENTO El Consejo de Administración convocará la Junta General Ordinaria de Accionistas para su reunión necesariamente una vez al año , dentro de los seis meses siguientes al cierre de cada ejercicio económico para , al menos , censurar la gestión social , aprobar , en su caso , las cuentas del ejercicio anterior y resolver sobre la aplicación del resultado . 

 La Junta General Extraordinaria de Accionistas se reunirá cuando lo acuerde el Consejo de Administración O lo solicite un número de socios que represente al menos un 3% del capital social , expresando en la solicitud los asuntos a tratar . 

 En este último caso , la Junta General de Accionistas deberá ser convocada para celebrarse dentro del

Ocurrencia 165:
Posición de inicio: 349476
Posición de fin: 349482
Ocurrencia: social
Contexto: su reunión necesariamente una vez al año , dentro de los seis meses siguientes al cierre de cada ejercicio económico para , al menos , censurar la gestión social , aprobar , en su caso , las cuentas del ejercicio anterior y resolver sobre la aplicación del resultado . 

 La Junta General Extraordinaria de Accionistas se reunirá cuando lo acuerde el Consejo de Administración O lo solicite un número de socios que represente al menos un 3% del capital social , expresando en la solicitud los asuntos a tratar . 

 En este último caso , la Junta General de Accionistas deberá ser convocada para celebrarse dentro del plazo previsto por la normativa aplicable y en el ORDEN del Día se incluirán necesariamente los asuntos que hubiesen sido objeto de la solicitud . 

 En dichos acuerdos de convocatoria de la Junta General de Accionistas , el Consejo de Administración requerirá la presencia de Notario para que levante acta de

Ocurrencia 166:
Posición de inicio: 351465
Posición de fin: 351471
Ocurrencia: social
Contexto: CNMV , así como a las Sociedades Rectoras de las Bolsas de Valores en donde cotizan las acciones de la Sociedad para su inserción en los correspondientes Boletines de Cotización . 

 El texto del anuncio será igualmente accesible a través de la web de la Sociedad ( www.inditex.com ) . 

 No obstante lo anterior , la Junta General de Accionistas se entenderá convocada y quedará válidamente constituida para tratar cualquier asunto siempre ue esté presente todo el capital social y los asistentes acepten por unanimidad su celebración . 

 I QUÓRUM DE CONSTITUCIÓN Convocatoria Supuestos generales ( art . 193 LSC ) Supuestos especiales ( art . 194 LSC ) Primera Será necesaria la concurrencia de accionistas presentes o representados que posean , al menos , el 50 % del capital social suscrito con derecho de voto Segunda Con carácter general , quedará válidamente constituida la Junta General de Accionistas cualquiera que sea el capital social concurrente a la

Ocurrencia 167:
Posición de inicio: 351761
Posición de fin: 351767
Ocurrencia: social
Contexto: obstante lo anterior , la Junta General de Accionistas se entenderá convocada y quedará válidamente constituida para tratar cualquier asunto siempre ue esté presente todo el capital social y los asistentes acepten por unanimidad su celebración . 

 I QUÓRUM DE CONSTITUCIÓN Convocatoria Supuestos generales ( art . 193 LSC ) Supuestos especiales ( art . 194 LSC ) Primera Será necesaria la concurrencia de accionistas presentes o representados que posean , al menos , el 50 % del capital social suscrito con derecho de voto Segunda Con carácter general , quedará válidamente constituida la Junta General de Accionistas cualquiera que sea el capital social concurrente a la misma . 

 Será necesaria la concurrencia del 25 % del capital social suscrito con derecho de voto . 

 I ADOPCIÓN DE ACUERDOS El régimen de adopción de acuerdos sociales es el previsto en la Ley de Sociedades de Capital . 

 Gobierno corporativo 102-18 , 102-26 I ACUERDOS ADOPTADOS El texto

Ocurrencia 168:
Posición de inicio: 351921
Posición de fin: 351927
Ocurrencia: social
Contexto: todo el capital social y los asistentes acepten por unanimidad su celebración . 

 I QUÓRUM DE CONSTITUCIÓN Convocatoria Supuestos generales ( art . 193 LSC ) Supuestos especiales ( art . 194 LSC ) Primera Será necesaria la concurrencia de accionistas presentes o representados que posean , al menos , el 50 % del capital social suscrito con derecho de voto Segunda Con carácter general , quedará válidamente constituida la Junta General de Accionistas cualquiera que sea el capital social concurrente a la misma . 

 Será necesaria la concurrencia del 25 % del capital social suscrito con derecho de voto . 

 I ADOPCIÓN DE ACUERDOS El régimen de adopción de acuerdos sociales es el previsto en la Ley de Sociedades de Capital . 

 Gobierno corporativo 102-18 , 102-26 I ACUERDOS ADOPTADOS El texto íntegro de los acuerdos adoptados en la Junta General de Accionistas celebrada durante el ejercicio social 2017 , así como el resultado de las

Ocurrencia 169:
Posición de inicio: 352006
Posición de fin: 352012
Ocurrencia: social
Contexto: DE CONSTITUCIÓN Convocatoria Supuestos generales ( art . 193 LSC ) Supuestos especiales ( art . 194 LSC ) Primera Será necesaria la concurrencia de accionistas presentes o representados que posean , al menos , el 50 % del capital social suscrito con derecho de voto Segunda Con carácter general , quedará válidamente constituida la Junta General de Accionistas cualquiera que sea el capital social concurrente a la misma . 

 Será necesaria la concurrencia del 25 % del capital social suscrito con derecho de voto . 

 I ADOPCIÓN DE ACUERDOS El régimen de adopción de acuerdos sociales es el previsto en la Ley de Sociedades de Capital . 

 Gobierno corporativo 102-18 , 102-26 I ACUERDOS ADOPTADOS El texto íntegro de los acuerdos adoptados en la Junta General de Accionistas celebrada durante el ejercicio social 2017 , así como el resultado de las votaciones de los mismos , están disponibles en www.inditex.com . 

 Todos los acuerdos se adoptaron

Ocurrencia 170:
Posición de inicio: 352103
Posición de fin: 352111
Ocurrencia: sociales
Contexto: ) Primera Será necesaria la concurrencia de accionistas presentes o representados que posean , al menos , el 50 % del capital social suscrito con derecho de voto Segunda Con carácter general , quedará válidamente constituida la Junta General de Accionistas cualquiera que sea el capital social concurrente a la misma . 

 Será necesaria la concurrencia del 25 % del capital social suscrito con derecho de voto . 

 I ADOPCIÓN DE ACUERDOS El régimen de adopción de acuerdos sociales es el previsto en la Ley de Sociedades de Capital . 

 Gobierno corporativo 102-18 , 102-26 I ACUERDOS ADOPTADOS El texto íntegro de los acuerdos adoptados en la Junta General de Accionistas celebrada durante el ejercicio social 2017 , así como el resultado de las votaciones de los mismos , están disponibles en www.inditex.com . 

 Todos los acuerdos se adoptaron con mayorías comprendidas entre el 97,10% y el 99,99% de los votos . 

 En concreto , los

Ocurrencia 171:
Posición de inicio: 352331
Posición de fin: 352337
Ocurrencia: social
Contexto: General de Accionistas cualquiera que sea el capital social concurrente a la misma . 

 Será necesaria la concurrencia del 25 % del capital social suscrito con derecho de voto . 

 I ADOPCIÓN DE ACUERDOS El régimen de adopción de acuerdos sociales es el previsto en la Ley de Sociedades de Capital . 

 Gobierno corporativo 102-18 , 102-26 I ACUERDOS ADOPTADOS El texto íntegro de los acuerdos adoptados en la Junta General de Accionistas celebrada durante el ejercicio social 2017 , así como el resultado de las votaciones de los mismos , están disponibles en www.inditex.com . 

 Todos los acuerdos se adoptaron con mayorías comprendidas entre el 97,10% y el 99,99% de los votos . 

 En concreto , los acuerdos adoptados hacían referencia a los siguientes asuntos : " Primero.- Examen y aprobación , en su caso , de las Cuentas Anuales ( Balance de Situación , Cuenta de Pérdidas y Ganancias , Estado de Cambios en

Ocurrencia 172:
Posición de inicio: 352929
Posición de fin: 352935
Ocurrencia: social
Contexto: 99,99% de los votos . 

 En concreto , los acuerdos adoptados hacían referencia a los siguientes asuntos : " Primero.- Examen y aprobación , en su caso , de las Cuentas Anuales ( Balance de Situación , Cuenta de Pérdidas y Ganancias , Estado de Cambios en el Patrimonio Neto , Estado de Flujos de Efectivo y Memoria ) e Informe de Gestión de Industria de Diseño Textil , S.A. 

 ( Inditex , S.A. ) correspondientes al ejercicio social 2016 , finalizado el 31 de enero de 2017 . 

 Segundo.- Examen y aprobación , en su caso , de las Cuentas Anuales ( Balance de Situación , Cuenta de Pérdidas y Ganancias , Estado del Resultado Global , Estado de Cambios en el Patrimonio Neto , Estado de Flujos de Efectivo y Memoria ) e Informe de Gestión del grupo consolidado ( Grupo Inditex ) correspondientes al ejercicio social 2016 , finalizado el 31 de enero de 2017

Ocurrencia 173:
Posición de inicio: 353299
Posición de fin: 353305
Ocurrencia: social
Contexto: 

 ( Inditex , S.A. ) correspondientes al ejercicio social 2016 , finalizado el 31 de enero de 2017 . 

 Segundo.- Examen y aprobación , en su caso , de las Cuentas Anuales ( Balance de Situación , Cuenta de Pérdidas y Ganancias , Estado del Resultado Global , Estado de Cambios en el Patrimonio Neto , Estado de Flujos de Efectivo y Memoria ) e Informe de Gestión del grupo consolidado ( Grupo Inditex ) correspondientes al ejercicio social 2016 , finalizado el 31 de enero de 2017 , así como de la gestión social . 

 Tercero.- Aplicación del resultado del ejercicio y distribución de dividendos . 

 Cuarto.- Reelección de D. José Arnau Sierra como consejero con la calificación de consejero dominical . 

 Quinto.- Reelección de Deloitte , S.L. como Auditor de Cuentas de la Sociedad y de su Grupo para el ejercicio social 2017 . 

 Sexto.- Votación consultiva del Informe Anual sobre Remuneraciones de

Ocurrencia 174:
Posición de inicio: 353370
Posición de fin: 353376
Ocurrencia: social
Contexto: enero de 2017 . 

 Segundo.- Examen y aprobación , en su caso , de las Cuentas Anuales ( Balance de Situación , Cuenta de Pérdidas y Ganancias , Estado del Resultado Global , Estado de Cambios en el Patrimonio Neto , Estado de Flujos de Efectivo y Memoria ) e Informe de Gestión del grupo consolidado ( Grupo Inditex ) correspondientes al ejercicio social 2016 , finalizado el 31 de enero de 2017 , así como de la gestión social . 

 Tercero.- Aplicación del resultado del ejercicio y distribución de dividendos . 

 Cuarto.- Reelección de D. José Arnau Sierra como consejero con la calificación de consejero dominical . 

 Quinto.- Reelección de Deloitte , S.L. como Auditor de Cuentas de la Sociedad y de su Grupo para el ejercicio social 2017 . 

 Sexto.- Votación consultiva del Informe Anual sobre Remuneraciones de los Consejeros . 

 Séptimo.- otorgamiento de facultades para la ejecución de los acuerdos . "

Ocurrencia 175:
Posición de inicio: 353675
Posición de fin: 353681
Ocurrencia: social
Contexto: de Gestión del grupo consolidado ( Grupo Inditex ) correspondientes al ejercicio social 2016 , finalizado el 31 de enero de 2017 , así como de la gestión social . 

 Tercero.- Aplicación del resultado del ejercicio y distribución de dividendos . 

 Cuarto.- Reelección de D. José Arnau Sierra como consejero con la calificación de consejero dominical . 

 Quinto.- Reelección de Deloitte , S.L. como Auditor de Cuentas de la Sociedad y de su Grupo para el ejercicio social 2017 . 

 Sexto.- Votación consultiva del Informe Anual sobre Remuneraciones de los Consejeros . 

 Séptimo.- otorgamiento de facultades para la ejecución de los acuerdos . " 

 I DERECHOS DE LOS ACCIONISTAS Cualquier accionista puede asistir a la Junta General de Accionistas con independencia del número de acciones del que sea titular . 

 Todas las acciones de la Sociedad cuentan con los mismos derechos políticos y económicos , sin que existan restricciones legales ni estatutarias para la

Ocurrencia 176:
Posición de inicio: 355309
Posición de fin: 355315
Ocurrencia: social
Contexto: el apartado " Creación de valor para el accionista " de esta Memoria Anual se incorpora información sobre la relación con inversores , y en particular la " Política de Comunicación y Contacto con Accionistas , Inversores Institucionales y Asesores de Voto " . 

 En aras a la máxima transparencia , Inditex , además de incluir toda la información y comunicaciones relevantes en su web corporativa ( www.inditex.com ) , ha mantenido puntualmente informado al mercado durante el ejercicio social 2017 mediante la remisión de las correspondientes notas de mercado y reuniones y otras actividades con inversores institucionales . |4 . 

 CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN Salvo en las materias reservadas a la competencia de la Junta General de Accionistas , el Consejo de Administración se configura como el máximo órgano de decisión , supervisión y control de la Sociedad al tener encomendadas la dirección , administración , gestión y representación de la misma , delegando con carácter general la gestión

Ocurrencia 177:
Posición de inicio: 356304
Posición de fin: 356312
Ocurrencia: sociales
Contexto: ordinarios de Inditex a favor de los órganos ejecutivos y del equipo de dirección y concentrando su actividad en la función general de supervisión , que comprende orientar la política de Inditex , controlar las instancias de gestión , evaluar la gestión de los directivos , adoptar las decisiones más relevantes para la Sociedad y servir de enlace con los accionistas . 

 Igualmente , corresponde al Consejo de Administración velar por el cumplimiento por la Sociedad de sus deberes sociales y éticos y de su deber de actuar de buena fe en sus relaciones con sus empleados y con terceros , así como velar para que ninguna persona O grupo reducido de personas ostente un poder de decisión dentro de la Sociedad no sometido a contrapesos y controles y para que ningún accionista reciba un trato de privilegio en relación con los demás . 

 El Consejo de Administración desarrolla sus funciones de conformidad con el interés social , entendido

Ocurrencia 178:
Posición de inicio: 356740
Posición de fin: 356746
Ocurrencia: social
Contexto: sus deberes sociales y éticos y de su deber de actuar de buena fe en sus relaciones con sus empleados y con terceros , así como velar para que ninguna persona O grupo reducido de personas ostente un poder de decisión dentro de la Sociedad no sometido a contrapesos y controles y para que ningún accionista reciba un trato de privilegio en relación con los demás . 

 El Consejo de Administración desarrolla sus funciones de conformidad con el interés social , entendido como la viabilidad y la maximización del valor de la empresa a largo plazo en interés común de todos los accionistas , lo que no 200 nuestras prioridades Gobierno corporativo 102-26 , 102-29 ( v ) La aprobación de las inversiones Uoperaciones de todo tipo que , por su elevada cuantía o especiales características , tengan carácter estratégico o especial riesgo fiscal , salvo que su aprobación corresponda a la Junta General de Accionistas ; ( vi )

Ocurrencia 179:
Posición de inicio: 359153
Posición de fin: 359161
Ocurrencia: Sociales
Contexto: de nombramiento o reelección se fundamentan en un análisis previo de las necesidades del Consejo de Administración y que favorezca la diversidad de conocimientos , experiencias y género ; ( iii ) La propuesta a la Junta General de Accionistas de la retribución de los consejeros en su condición de tales , así como la aprobación de la retribución de los consejeros ejecutivos , en ambos casos previa propuesta de la Comisión de Retribuciones y de conformidad con los Estatutos Sociales y la política de remuneraciones de los consejeros aprobada por la Junta General de Accionistas ; ( iv ) El nombramiento y la destitución de los consejeros delegados , así como la aprobación previa de los deberá impedir la consideración de los demás intereses legítimos , públicos o privados , que confluyen en el desarrollo de toda actividad empresarial , y especialmente los de los otros " grupos de interés " de la Sociedad ( empleados , clientes , proveedores

Ocurrencia 180:
Posición de inicio: 360636
Posición de fin: 360642
Ocurrencia: social
Contexto: límites . ( iv ) La definición de la estructura del grupo de sociedades del que la Sociedad es dominante ; ( v ) La política de control y gestión de riesgos , incluidos los fiscales , así como el seguimiento periódico de los sistemas internos de información y control ; ( vi ) La determinación de la estrategia fiscal de la Sociedad ( vii ) La política de gobierno corporativo ; y ( viii ) La política de responsabilidad social corporativa . ( b ) Aprobar las siguientes decisiones : ( i ) La formulación de las cuentas anuales , el informe de gestión y la propuesta de aplicación del resultado de la Sociedad , así como las cuentas y el informe de gestión consolidados para su presentación a la Junta General de Accionistas ; ( ii ) La convocatoria de la Junta General de Accionistas , determinando su orden del día y elaborando las propuestas de acuerdo a someter

Ocurrencia 181:
Posición de inicio: 369242
Posición de fin: 369248
Ocurrencia: social
Contexto: . 

 Designado consejero en junio de 2012 y ratificado por la Junta General de 17 de julio de 2012 . 

 Ha sido reelegido consejero por la Junta General de 18 de julio de 2017 . 

 Pontegadea Inversiones , S.L. 

 Pontegadea Inversiones S.L. está representada en el Consejo de Administración de Inditex por Dña . 

 Flora Pérez Marcote y es titular , de forma directa , de 1.558.637.990 acciones de Inditex representativas del 50,01% del capital social . 

 Esta entidad fue designada 203 nuestras prioridades Gobierno corporativo 102-22 D. Carlos Espinosa de los Monteros Bernaldo de Quirós Miembro del Consejo de Administración desde mayo de 1997 . 

 Licenciado en Derecho y Ciencias Empresariales por ICADE y Técnico Comercial y Economista del Estado . 

 Ha sido Presidente del Consejo de Administración de Mercedes Benz España , Vicepresidente del Instituto Nacional de Industria , Presidente de Iberia y Aviaco , miembro del Comité Ejecutivo de International

Ocurrencia 182:
Posición de inicio: 374579
Posición de fin: 374585
Ocurrencia: Social
Contexto: Ejecutiva y del Comité Ejecutivo de Riesgos . 

 Ha sido Vicepresidente de Banco Banif , S.A. , Presidente de Allfunds Bank y Presidente de SPREA . 

 Ha sido miembro del Consejo de Banco Santander International . 

 Ha desempeñado el cargo de Vocal del Consejo de Administración de variadas sociedades industriales y financieras : Ebro Azúcares y Alcoholes , S.A. , Industrias Agrícolas , S.A. , SABA , S.A. , Lar , S.A. 

 Fue Presidente del Consejo Social de la Universidad Carlos III de Madrid desde julio de 2001 a febrero de 2008 . 

 Miembro en su día y luego Presidente del Advisory Board de Accenture , S.A. , Lucent Technologies , Quercus y Agrolimen , S.A. 

 Ha sido Presidente de Vallehermoso , S.A. , de Vocento , S.A. , de NH Hotels Group y de Metrovacesa , S.A. 

 Actualmente es Vicepresidente Ejecutivo del Banco Santander , miembro de la Comisión Ejecutiva , Presidente de

Ocurrencia 183:
Posición de inicio: 376579
Posición de fin: 376585
Ocurrencia: social
Contexto: objeto de discriminación por razón de género y que todos los empleados están obligados a actuar , en sus relaciones laborales con otros empleados , conforme a criterios de respeto , dignidad y justicia , teniendo en cuenta la diferente sensibilidad cultural de cada persona y no permitiendo ninguna forma de violencia , acoso o abuso en el trabajo , ni discriminaciones por razón de raza , religión , edad , nacionalidad , género o cualquier otra condición personal o social ajena a sus condiciones de mérito y capacidad . 

 Finalmente , mediante la Política de Diversidad e Inclusión de Inditex , aprobada por el Consejo de Administración en su sesión de fecha 12 de diciembre de 2017 , se pretende dar cumplimiento global a los requerimientos normativos , recomendaciones y mejores prácticas en materia de diversidad y dejar patente el compromiso de Inditex con la diversidad y la multiculturalidad en el entorno laboral , en todos los puestos y

Ocurrencia 184:
Posición de inicio: 378754
Posición de fin: 378760
Ocurrencia: social
Contexto: El nombramiento y cese del Secretario del Consejo deben ser aprobados por el pleno del Consejo de Administración , previo informe de la Comisión de Nombramientos , sin que se requiera la condición de consejero para dicho cargo . 

 El Secretario auxiliará al Presidente en sus labores y deberá proveer para el buen funcionamiento del Consejo de Administración ocupándose , muy especialmente , de prestar a los consejeros el asesoramiento y la información necesarios , de conservar la documentación social , de reflejar debidamente en los libros de actas el desarrollo de las sesiones y de dar fe de los acuerdos del órgano . 

 Cuando los consejeros O el propio Secretario manifiesten preocupaciones sobre alguna propuesta o , en el caso de los consejeros , sobre la marcha de la Sociedad , y tales preocupaciones no queden resueltas en el Consejo de Administración , se dejará constancia de ellas en el acta a petición de quien las hubiere manifestado

Ocurrencia 185:
Posición de inicio: 382940
Posición de fin: 382948
Ocurrencia: Sociales
Contexto: ninguno de los supuestos señalados en los párrafos anteriores . 

 La Sociedad podrá contar con la colaboración de asesores externos para el análisis previo de las necesidades de la Sociedad , la búsqueda O la valoración de candidatos a consejero O la evaluación de su desempeño . 

 Corresponde a la Comisión de Nombramientos verificar y velar por la independencia efectiva de los expertos a los que se refiere el párrafo anterior . 

 De conformidad con los Estatutos Sociales , el Reglamento del Consejo de Administración y el Reglamento de Nombre o denominación social del consejero Denominación social de la entidad cotizada Cargo Dña . 

 Denise Patricia Kingsmill E.ON SE Consejera D. Rodrigo Echenique Gordillo Banco Santander Vicepresidente ejecutivo del Consejo de Administración D. Rodrigo Echenique Gordillo Banco Santander ( México ) Consejero D. Emilio Saracho Rodríguez de Torres International Consolidated Airlines Group , S.A. 

 Consejero I SELECCIÓN , NOMBRAMIENTO , REELECCIÓN Y REMOCIÓN DE LOS CONSEJEROS

Ocurrencia 186:
Posición de inicio: 383035
Posición de fin: 383041
Ocurrencia: social
Contexto: con la colaboración de asesores externos para el análisis previo de las necesidades de la Sociedad , la búsqueda O la valoración de candidatos a consejero O la evaluación de su desempeño . 

 Corresponde a la Comisión de Nombramientos verificar y velar por la independencia efectiva de los expertos a los que se refiere el párrafo anterior . 

 De conformidad con los Estatutos Sociales , el Reglamento del Consejo de Administración y el Reglamento de Nombre o denominación social del consejero Denominación social de la entidad cotizada Cargo Dña . 

 Denise Patricia Kingsmill E.ON SE Consejera D. Rodrigo Echenique Gordillo Banco Santander Vicepresidente ejecutivo del Consejo de Administración D. Rodrigo Echenique Gordillo Banco Santander ( México ) Consejero D. Emilio Saracho Rodríguez de Torres International Consolidated Airlines Group , S.A. 

 Consejero I SELECCIÓN , NOMBRAMIENTO , REELECCIÓN Y REMOCIÓN DE LOS CONSEJEROS El sistema de selección , designación y reelección de miembros del Consejo de Administración constituye

Ocurrencia 187:
Posición de inicio: 383069
Posición de fin: 383075
Ocurrencia: social
Contexto: asesores externos para el análisis previo de las necesidades de la Sociedad , la búsqueda O la valoración de candidatos a consejero O la evaluación de su desempeño . 

 Corresponde a la Comisión de Nombramientos verificar y velar por la independencia efectiva de los expertos a los que se refiere el párrafo anterior . 

 De conformidad con los Estatutos Sociales , el Reglamento del Consejo de Administración y el Reglamento de Nombre o denominación social del consejero Denominación social de la entidad cotizada Cargo Dña . 

 Denise Patricia Kingsmill E.ON SE Consejera D. Rodrigo Echenique Gordillo Banco Santander Vicepresidente ejecutivo del Consejo de Administración D. Rodrigo Echenique Gordillo Banco Santander ( México ) Consejero D. Emilio Saracho Rodríguez de Torres International Consolidated Airlines Group , S.A. 

 Consejero I SELECCIÓN , NOMBRAMIENTO , REELECCIÓN Y REMOCIÓN DE LOS CONSEJEROS El sistema de selección , designación y reelección de miembros del Consejo de Administración constituye un procedimiento formal y

Ocurrencia 188:
Posición de inicio: 383669
Posición de fin: 383677
Ocurrencia: Sociales
Contexto: 

 Denise Patricia Kingsmill E.ON SE Consejera D. Rodrigo Echenique Gordillo Banco Santander Vicepresidente ejecutivo del Consejo de Administración D. Rodrigo Echenique Gordillo Banco Santander ( México ) Consejero D. Emilio Saracho Rodríguez de Torres International Consolidated Airlines Group , S.A. 

 Consejero I SELECCIÓN , NOMBRAMIENTO , REELECCIÓN Y REMOCIÓN DE LOS CONSEJEROS El sistema de selección , designación y reelección de miembros del Consejo de Administración constituye un procedimiento formal y transparente , regulado expresamente en los Estatutos Sociales , en el Reglamento del Consejo de Administración y en el Reglamento de la Comisión de Nombramientos . 

 En la sesión del Consejo de Administración de 9 de diciembre de 2015 se aprobó la " Política de Selección de Consejeros " . 

 En la misma , se establece que los procesos de selección de candidatos a consejero estarán basados en un análisis previo de las necesidades de la Sociedad y del propio Consejo de Administración , que deberá

Ocurrencia 189:
Posición de inicio: 385372
Posición de fin: 385378
Ocurrencia: social
Contexto: de Nombramientos definirá las funciones y aptitudes necesarias en los candidatos que deban cubrir cada vacante y evaluará el tiempo y la dedicación precisos para que puedan desempeñar eficazmente su cometido . 

 De todo lo cual fue asimismo informado el Consejo de Administración , en su sesión celebrada el 12 de diciembre de 2017 , con arreglo a la Política de Selección de Consejeros de Inditex . 

 [ De conformidad con todo lo anterior , durante el ejercicio social 2017 , se produjo la reelección del consejero dominical D. José Arnau Sierra . 

 El proceso de reelección del consejero se fundamentó en el análisis previo de las necesidades de la Sociedad y del propio Consejo de Administración , recogido en el citado informe justificativo de la Comisión de Nombramientos de fecha 12 de junio de 2017 , así como en el informe del Consejo de Administración donde se evaluaron aspectos como la calidad del trabajo del consejero y

Ocurrencia 190:
Posición de inicio: 387309
Posición de fin: 387317
Ocurrencia: Sociales
Contexto: 

 Además , los consejeros deben poner su cargo a disposición del Consejo de Administración y formalizar , si éste lo considera conveniente , la dimisión en los siguientes casos : a ) Cuando alcancen una determinada edad . b ) Cuando cesen en los puestos ejecutivos a los que estuviere asociado su nombramiento como consejero . c ) Cuando se vean incursos en alguno de los supuestos de incompatibilidad Oprohibición   previstos en la Ley , en los Estatutos Sociales O en el Reglamento del Consejo de Administración , incluyendo si de forma sobrevenida llegasen a ejercer el cargo de administrador en más de cuatro sociedades cotizadas distintas de la Sociedad . d ) Cuando resulten gravemente amonestados por la Comisión de Auditoría y Control por haber infringido sus obligaciones como consejeros . la Comisión de Nombramientos , los consejeros serán designados por la Junta General de Accionistas O por el Consejo de Administración , de conformidad con la Ley

Ocurrencia 191:
Posición de inicio: 390489
Posición de fin: 390495
Ocurrencia: social
Contexto: , el número de consejeras represente , al menos , el treinta por ciento del total de miembros del Consejo de Administración . 

 La Comisión de Nombramientos verificará anualmente el cumplimiento de la Política de Selección de Consejeros e informará sobre ello al Consejo de Administración , que dará cuenta de ello en el Informe Anual de Gobierno Corporativo . 

 En este sentido , la verificación del cumplimiento de la Política de Selección de Consejeros durante el ejercicio social 2017 fue objeto de análisis por la Comisión de Auditoría y Control , como parte del alcance de la evaluación periódica que 207 nuestras prioridades Gobierno corporativo 102-27 , 102-31 ' ADOPCIÓN DE ACUERDOS Salvo en ciertos supuestos recogidos en la normativa interna de Inditex , para la adopción de acuerdos es preciso el voto favorable de la mayoría absoluta de los consejeros asistentes a la reunión . 

 Sin perjuicio de lo anterior , para la delegación permanente de

Ocurrencia 192:
Posición de inicio: 393618
Posición de fin: 393624
Ocurrencia: social
Contexto: informar al Consejo de Administración de las causas penales en las que aparezcan como imputados , así como de sus posteriores vicisitudes procesales . f ) Cuando desaparezcan las razones por las que fueron nombrados . 

 A su vez , los consejeros dominicales deberán presentar su dimisión cuando el accionista al que representen venda íntegramente su participación accionarial O la rebaje hasta un nivel que exija la reducción del número de sus consejeros dominicales . 

 Durante el ejercicio social 2017 no se ha producido ningún cese , ya sea por dimisión O por otro motivo , de los miembros del Consejo de Administración . 

 I FUNCIONAMIENTO DEL CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN ' QUÓRUM El Consejo de Administración quedará válidamente constituido cuando concurran , al menos , la mitad más uno de sus miembros , presentes o representados . 

 Si el número de consejeros fuera impar , quedará válidamente constituido el Consejo de Administración cuando concurra el número entero

Ocurrencia 193:
Posición de inicio: 395238
Posición de fin: 395244
Ocurrencia: social
Contexto: propio Consejo , de los Consejeros y de las Comisiones a partir de los informes elaborados por estas de conformidad con lo indicado en el apartado 2 anterior . 

 Cabe destacar que la adaptación del proceso de autoevaluación ha contado con el apoyo de Spencer Stuart como consultor externo , que ha colaborado en la revisión del proceso de evaluación del funcionamiento del Consejo de Administración y de los Consejeros . 

 En la evaluación realizada en el ejercicio social 2017 , se concluyó un resultado muy positivo en las dimensiones valoradas . 

 Entre ellas , pueden destacarse la capacidad y estructura , las funciones , la eficacia y funcionamiento y la planificación y organización de las reuniones del Consejo de Administración , de la Comisión de Auditoría y Control , de la Comisión de Nombramientos y de la Comisión de Retribuciones , así como la contribución y el desempeño de los Consejeros Independientes y del Presidente Ejecutivo .

Ocurrencia 194:
Posición de inicio: 395775
Posición de fin: 395781
Ocurrencia: SOCIAL
Contexto: las dimensiones valoradas . 

 Entre ellas , pueden destacarse la capacidad y estructura , las funciones , la eficacia y funcionamiento y la planificación y organización de las reuniones del Consejo de Administración , de la Comisión de Auditoría y Control , de la Comisión de Nombramientos y de la Comisión de Retribuciones , así como la contribución y el desempeño de los Consejeros Independientes y del Presidente Ejecutivo . 

 I ACTUACIONES RELEVANTES POSTERIORES AL CIERRE DEL EJERCICIO SOCIAL 2017 El Consejo de Administración de Inditex aprobó , en su sesión de 13 de marzo de 2018 , previa propuesta de la Comisión de Auditoría y Control e informe favorable de la Comisión de Nombramientos , el nombramiento de Dña . 

 Paula Mouzo Lestón , como nueva Directora de Auditoría Interna del Grupo Inditex , en sustitución de D. Carlos Crespo González , que a su vez fue designado Director General de operaciones . ' 

 INFORMACIÓN La

Ocurrencia 195:
Posición de inicio: 396680
Posición de fin: 396688
Ocurrencia: sociales
Contexto: La convocatoria de las sesiones ordinarias del Consejo de Administración se cursará con una antelación mínima de tres días , incluirá siempre l ORDEN del Día de la sesión y se acompañará de la información relevante debidamente resumida y preparada . 

 Además , el Consejero tiene las más amplias facultades para : informarse sobre cualquier aspecto de la Sociedad ( y sus sociedades filiales ) ; examinar sus libros , registros , documentos y demás antecedentes de las operaciones sociales e inspeccionar todas sus instalaciones , estableciendo asimismo que el ejercicio de las facultades de información se canalizará a través del Presidente , del Vicepresidente , o del Secretario del Consejo de Administración , quienes atenderán las solicitudes del Consejero facilitándole directamente la información , ofreciéndole los interlocutores apropiados en el estrato de la organización que proceda o arbitrando las medidas para que pueda practicar in situ las diligencias de examen e inspección deseadas . 

 Por otra parte ,

Ocurrencia 196:
Posición de inicio: 399358
Posición de fin: 399364
Ocurrencia: social
Contexto: Comisión de Auditoría y Control , que deberá ser un consejero independiente , será elegido por un plazo que no excederá de cuatro años , debiendo ser sustituido al cumplimiento del citado plazo , y pudiendo ser reelegido una vez transcurrido un plazo de un año desde la fecha de su cese . 

 El Sr. 

 Durán Schulz fue nombrado Presidente de la Comisión de Auditoría y Control el 19 de julio de 2016 . 

 Durante el ejercicio social 2017 no se ha producido ningún cese , ya sea por dimisión O por otro motivo , de los miembros de la Comisión de Auditoría y Control , ni nombramiento de nuevos miembros . ' 

 FUNCIONES Y COMPETENCIAS a ) Competencias El artículo 5 del Reglamento detalla la misión de la Comisión de Auditoría y Control , desarrollándose sus competencias en los artículos 6 a 15 y 27 a 30 del citado Reglamento . 

 La Comisión de auditoría

Ocurrencia 197:
Posición de inicio: 401436
Posición de fin: 401444
Ocurrencia: Sociales
Contexto: plazo para su seguimiento . ⋅ Supervisar el proceso de elaboración y presentación de la información financiera preceptiva a la Sociedad y , en su caso , al Grupo , revisando el cumplimiento de los requisitos normativos , la adecuada delimitación del perímetro de consolidación y la correcta aplicación de |5 . 

 COMISIONES DEL CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN I COMISIÓN DE AUDITORÍA Y CONTROL ' REGULACIÓN La regulación de la Comisión de Auditoría y Control se encuentra en los Estatutos Sociales de Inditex ( artículo 28 según su última redacción ) , en el Reglamento del Consejo de Administración ( artículo 15 según su última redacción ) y particularmente , en el Reglamento de la Comisión de Auditoría y Control de fecha 14 de junio de 2016 ( en adelante , el " Reglamento " ) , que es donde se regula en detalle el funcionamiento de la Comisión . 

 El Reglamento se encuentra disponible para su consulta en la

Ocurrencia 198:
Posición de inicio: 403401
Posición de fin: 403407
Ocurrencia: social
Contexto: de la Comisión y , de forma especial , su Presidente , tienen conocimientos , aptitudes y experiencia 210 nuestras prioridades Canal de Denuncias ) ; ( ii ) recibir información con carácter semestral sobre el grado de cumplimiento de los Códigos de Conducta y actividad del Canal de Denuncias ; ( iii ) elaborar y elevar el Informe Anual de Gobierno Corporativo ; y ( iv ) supervisar el funcionamiento ya adecuación de la web corporativa . ⋅ Responsabilidad social corporativa : ( i ) supervisar la Política y ( ii ) realizar el seguimiento de su estrategia y prácticas . ⋅ Sostenibilidad medioambiental : ( i ) supervisar la Política y ( ii ) realizar el seguimiento de su estrategia y prácticas . ⋅ Asuntos fiscales . ⋅ Supervisar la estrategia y los procesos de relación con los distintos grupos de interés y , en concreto , con accionistas e inversores . b ) Principales relaciones de la Comisión

Ocurrencia 199:
Posición de inicio: 404170
Posición de fin: 404178
Ocurrencia: Sociales
Contexto: interés y , en concreto , con accionistas e inversores . b ) Principales relaciones de la Comisión de Auditoría y Control A. 

 Con la Junta General de Accionistas El Presidente de la Comisión de Auditoría y Control está a disposición de los accionistas en la Junta General de Accionistas para atender las cuestiones que en ella planteen estos en materias de competencia de la Comisión , de acuerdo con lo dispuesto en la Ley , en los Estatutos Sociales , en el Reglamento del Consejo de Administración y en el Reglamento de la Comisión de Auditoría y Control . 

 Con el Consejo de Administración Al inicio de cada sesión del Consejo de Administración , el Presidente de la Comisión de Auditoría y Control informa a todos los Consejeros sobre los principales asuntos tratados en la última reunión de la Comisión . 

 Con las Comisiones consultivas del Consejo de Administración Los Consejeros miembros de la Comisión de Auditoría

Ocurrencia 200:
Posición de inicio: 407181
Posición de fin: 407189
Ocurrencia: Sociales
Contexto: caso , la valoración motivada de la prestación de todos y cada uno de los servicios adicionales a los que hace referencia el párrafo anterior , individualmente considerados y en su conjunto , distintos de la auditoría legal y en relación con el régimen de independencia o conla normativa reguladora de la actividad de auditoría de cuentas . ⋅Informar , con carácter previo , al Consejo de Administración sobre todas las materias previstas en la Ley , en los Estatutos Sociales y en el Reglamento del Consejo de Administración y , en particular , sobre : ( i ) la información financiera que la Sociedad deba hacer pública periódicamente ; ( ii ) la creación o adquisición de participaciones en entidades de propósito especial O domiciliadas en países O territorios que tengan la consideración de paraísos fiscales ; y ( iii ) las operaciones con partes vinculadas . 211 nuestras prioridades Gobierno corporativo 102-18 , 102-19 , 102-33 Sin perjuicio de

Ocurrencia 201:
Posición de inicio: 414733
Posición de fin: 414739
Ocurrencia: social
Contexto: Director de Sostenibilidad . 

 El Comité de Ética vela por el cumplimiento del Código de Conducta y Prácticas Responsables y del Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores del Grupo Inditex . 

 Para el mejor cumplimiento de sus funciones , la Comisión de Auditoría y Control podrá recabar el asesoramiento de expertos externos . 

 I ACTIVIDADES DE LA COMISIÓN DE AUDITORÍA Y CONTROL a ) Sesiones celebradas , asuntos tratados , informes y comparecientes Durante el ejercicio social 2017 , la Comisión de Auditoría y Control se ha reunido en cinco ocasiones . 

 El porcentaje de asistencia presencial , personal o mediante representación , de sus miembros a las sesiones celebradas por la Comisión de Auditoría y Control durante el ejercicio social 2017 alcanzó el 100 % . 

 Las referidas sesiones han tenido una duración aproximada de tres horas cada una de ellas . 

 A continuación se expone el calendario de sesiones celebradas y asuntos

Ocurrencia 202:
Posición de inicio: 414995
Posición de fin: 415001
Ocurrencia: social
Contexto: Auditoría y Control podrá recabar el asesoramiento de expertos externos . 

 I ACTIVIDADES DE LA COMISIÓN DE AUDITORÍA Y CONTROL a ) Sesiones celebradas , asuntos tratados , informes y comparecientes Durante el ejercicio social 2017 , la Comisión de Auditoría y Control se ha reunido en cinco ocasiones . 

 El porcentaje de asistencia presencial , personal o mediante representación , de sus miembros a las sesiones celebradas por la Comisión de Auditoría y Control durante el ejercicio social 2017 alcanzó el 100 % . 

 Las referidas sesiones han tenido una duración aproximada de tres horas cada una de ellas . 

 A continuación se expone el calendario de sesiones celebradas y asuntos tratados por la Comisión de Auditoría y Control entre el 1 de febrero de 2017 y el 31 de enero de 2018 : Fecha sesión Principales asuntos tratados Informes y propuestas al Consejo de Administración Comparecientes de Inditex 13/03/2017 Revisión de las cuentas anuales de

Ocurrencia 203:
Posición de inicio: 418779
Posición de fin: 418785
Ocurrencia: social
Contexto: Dirección General de Sistemas . - informe del Comité de Ética sobre el Modelo de Prevención de Riesgos Penales del Grupo Inditex . 

 Declaración del Grupo Inditex referente a la Esclavitud Moderna y la Trata de Personas correspondiente al ejercicio 2016 . 

 Informe sobre los trabajos realizados en el primer trimestre de 2017 por el Departamento de Auditoría Interna . 

 Memoria Anual . 

 Informe anual de actividades de la Comisión de Auditoría y Control del ejercicio social 2016 . 

 Relación servicios distintos a auditoria . 

 D. Pablo Isla Álvarez de Tejera , Presidente Ejecutivo . 

 D. Ignacio Fernández Fernández , Director General de Finanzas . 

 D. Carlos Crespo González , Director de Auditoría Interna . 

 D. Andrés Sánchez Iglesias , Director del Departamento Fiscal . 

 D. Antonio Abril Abadín , Secretario General y del Consejo . 

 D. Gabriel Moneo Marina , Director General de Sistemas . 

 D. Raúl Amigorena

Ocurrencia 204:
Posición de inicio: 423367
Posición de fin: 423373
Ocurrencia: social
Contexto: preparación de los estados financieros , etc. 

 Además , la Comisión se reúne con los auditores externos , a fin de revisar las cuentas anuales de la Sociedad y determinada información financiera periódica , vigilando el cumplimiento de los requerimientos legales y la correcta aplicación en su elaboración de los principios de contabilidad generalmente aceptados . 

 La Comisión de Auditoría y Control revisó , en su sesión de 13 de marzo de 2017 , los resultados del ejercicio social 2016 . 

 La Comisión revisó los resultados trimestrales del ejercicio social 2017 , y sus correspondientes Notas de Mercado y de prensa , Fecha sesión Principales asuntos tratados Informes y propuestas al Consejo de Administración Comparecientes de Inditex 14/11/2017 Business Plan 2018-2020 . 

 Business Plan 2018-2020 . 

 D. Pablo Isla Álvarez de Tejera , Presidente Ejecutivo . 

 D. Ignacio Fernández Fernández , Director General de Finanzas . 

 D. José María Álvarez Gallego , Director de

Ocurrencia 205:
Posición de inicio: 423443
Posición de fin: 423449
Ocurrencia: social
Contexto: se reúne con los auditores externos , a fin de revisar las cuentas anuales de la Sociedad y determinada información financiera periódica , vigilando el cumplimiento de los requerimientos legales y la correcta aplicación en su elaboración de los principios de contabilidad generalmente aceptados . 

 La Comisión de Auditoría y Control revisó , en su sesión de 13 de marzo de 2017 , los resultados del ejercicio social 2016 . 

 La Comisión revisó los resultados trimestrales del ejercicio social 2017 , y sus correspondientes Notas de Mercado y de prensa , Fecha sesión Principales asuntos tratados Informes y propuestas al Consejo de Administración Comparecientes de Inditex 14/11/2017 Business Plan 2018-2020 . 

 Business Plan 2018-2020 . 

 D. Pablo Isla Álvarez de Tejera , Presidente Ejecutivo . 

 D. Ignacio Fernández Fernández , Director General de Finanzas . 

 D. José María Álvarez Gallego , Director de Desarrollo Corporativo . 

 D. Javier Losada Montero , Director de Planificación

Ocurrencia 206:
Posición de inicio: 425085
Posición de fin: 425091
Ocurrencia: social
Contexto: ( RD- Ley 18/2017 , de 24 de noviembre ) . 

 Desinversión inmobiliaria . 

 Litigios en materia de Propiedad Industrial . 

 Nuevo Reglamento de la Unión Europea de Protección de Datos . 

 Dirección General de Sistemas : Seguimiento de proyectos del área de sistemas . 

 Informe sobre la evaluación de la Comisión y el desempeño de sus miembros . 

 Programa de fechas y asuntos a tratar por el Consejo de Administración en el ejercicio social 2018 . 

 Prestación por el auditor externo de servicios distintos de los de auditoría de cuentas . 

 Información financiera tercer trimestre 2017 . 

 Plan de Auditoría 2018 . 

 Informe de los resultados del tercer trimestre de 2017 por el Departamento de Auditoría Interna . 

 Informe sobre los trabajos realizados en el tercer trimestre de 2017 por el Departamento de Auditoría Interna . 

 Código de Conducta y Prácticas Responsables para Estados Unidos . 

 Política

Ocurrencia 207:
Posición de inicio: 426043
Posición de fin: 426049
Ocurrencia: social
Contexto: 

 Informe sobre la evaluación de la adecuación del sistema de gobierno corporativo . 

 Informe jurídico sobre operación de venta de inmuebles . 

 Informe sobre litigios y otras responsabilidades del Área jurídica de Propiedad Industrial e Intelectual . 

 Informe de la Dirección General de Sistemas . 

 Informe sobre la evaluación de la Comisión y el desempeño de sus miembros . 

 Programa de fechas y asuntos a tratar por el Consejo de Administración en el ejercicio social 2018 . 

 Relación servicios distintos a auditoria . 

 La Comisión fue informada en sus distintas reuniones sobre diferentes cuestiones de su competencia y supervisó el plan de trabajo del Departamento de Auditoría Interna , aprobó su presupuesto y la memoria de actividades , en la sesión celebrada el 13 de marzo de 2018 . 

 D. Auditores externos Los miembros de la Comisión de Auditoría y Control se reunieron , en fechas 13 de marzo , 12 de

Ocurrencia 208:
Posición de inicio: 426813
Posición de fin: 426819
Ocurrencia: social
Contexto: externos Los miembros de la Comisión de Auditoría y Control se reunieron , en fechas 13 de marzo , 12 de junio y 18 de septiembre de 2017 , con los auditores externos y sin la presencia de la Dirección de la Sociedad , para tratar asuntos diversos de su competencia . 

 Además , los auditores externos acudieron especialmente invitados al efecto , por la Comisión de Auditoría y Control a exponer el plan de auditoría para el ejercicio social 2018 , durante la sesión de 11 de diciembre de 2017 . 

 Mapa de Riesgos En su sesión de 18 de septiembre de 2017 , la Comisión de Auditoría y Control informó favorablemente la actualización del Mapa de Riesgos 2017 . 

 Informe Anual de Gobierno Corporativo La Comisión de Auditoría y Control , en su sesión de 13 de marzo de 2017 , aprobó el Informe Anual de Gobierno Corporativo correspondiente al ejercicio social 2016 , elaborado ,

Ocurrencia 209:
Posición de inicio: 427223
Posición de fin: 427229
Ocurrencia: social
Contexto: auditoría para el ejercicio social 2018 , durante la sesión de 11 de diciembre de 2017 . 

 Mapa de Riesgos En su sesión de 18 de septiembre de 2017 , la Comisión de Auditoría y Control informó favorablemente la actualización del Mapa de Riesgos 2017 . 

 Informe Anual de Gobierno Corporativo La Comisión de Auditoría y Control , en su sesión de 13 de marzo de 2017 , aprobó el Informe Anual de Gobierno Corporativo correspondiente al ejercicio social 2016 , elaborado , en cuanto a su formato , contenido y estructura , de conformidad con lo dispuesto en la Circular 7/2015 , de 22 de diciembre , de la CNMV . 

 La Comisión elevó dicho informe al Consejo de Administración , que lo aprobó el 14 de marzo de 2017 y que fue posteriormente remitido a la CNMV como hecho relevante . 

 Dicho informe está disponible para su consulta en la web de la CNMV (

Ocurrencia 210:
Posición de inicio: 427768
Posición de fin: 427774
Ocurrencia: social
Contexto: de diciembre , de la CNMV . 

 La Comisión elevó dicho informe al Consejo de Administración , que lo aprobó el 14 de marzo de 2017 y que fue posteriormente remitido a la CNMV como hecho relevante . 

 Dicho informe está disponible para su consulta en la web de la CNMV ( www.cnmv.es ) . 

 Memoria Anual En su sesión de 12 de junio de 2017 , la Comisión informó favorablemente la Memoria Anual correspondiente al ejercicio social 2016 . 

 La memoria contenía información sobre las actividades de Inditex y de su Grupo de sociedades en los últimos años y especialmente en el ejercicio social 2016 y en relación con tres áreas del Grupo : financiera , social y medioambiental . 

 Dichos resultados – junto con las Notas de Mercado y de prensafueron suministrados por el Consejo de Administración al mercado y a sus órganos de supervisión con carácter trimestral , según el formato de la

Ocurrencia 211:
Posición de inicio: 427928
Posición de fin: 427934
Ocurrencia: social
Contexto: que fue posteriormente remitido a la CNMV como hecho relevante . 

 Dicho informe está disponible para su consulta en la web de la CNMV ( www.cnmv.es ) . 

 Memoria Anual En su sesión de 12 de junio de 2017 , la Comisión informó favorablemente la Memoria Anual correspondiente al ejercicio social 2016 . 

 La memoria contenía información sobre las actividades de Inditex y de su Grupo de sociedades en los últimos años y especialmente en el ejercicio social 2016 y en relación con tres áreas del Grupo : financiera , social y medioambiental . 

 Dichos resultados – junto con las Notas de Mercado y de prensafueron suministrados por el Consejo de Administración al mercado y a sus órganos de supervisión con carácter trimestral , según el formato de la Información Pública Periódica ( " IPP " ) . 

 Asimismo , se examinaron las cuentas anuales y los informes de gestión , individuales y consolidados , así

Ocurrencia 212:
Posición de inicio: 427992
Posición de fin: 427998
Ocurrencia: social
Contexto: informe está disponible para su consulta en la web de la CNMV ( www.cnmv.es ) . 

 Memoria Anual En su sesión de 12 de junio de 2017 , la Comisión informó favorablemente la Memoria Anual correspondiente al ejercicio social 2016 . 

 La memoria contenía información sobre las actividades de Inditex y de su Grupo de sociedades en los últimos años y especialmente en el ejercicio social 2016 y en relación con tres áreas del Grupo : financiera , social y medioambiental . 

 Dichos resultados – junto con las Notas de Mercado y de prensafueron suministrados por el Consejo de Administración al mercado y a sus órganos de supervisión con carácter trimestral , según el formato de la Información Pública Periódica ( " IPP " ) . 

 Asimismo , se examinaron las cuentas anuales y los informes de gestión , individuales y consolidados , así como el Informe de Auditoría , correspondientes todos ellos al ejercicio social 2016

Ocurrencia 213:
Posición de inicio: 428441
Posición de fin: 428447
Ocurrencia: social
Contexto: , social y medioambiental . 

 Dichos resultados – junto con las Notas de Mercado y de prensafueron suministrados por el Consejo de Administración al mercado y a sus órganos de supervisión con carácter trimestral , según el formato de la Información Pública Periódica ( " IPP " ) . 

 Asimismo , se examinaron las cuentas anuales y los informes de gestión , individuales y consolidados , así como el Informe de Auditoría , correspondientes todos ellos al ejercicio social 2016 , constatándose por la Comisión la emisión de éste último sin salvedades . 

 Además , la Comisión ha supervisado el Sistema de Control Interno de la Información Financiera ( SCIIF ) , dando cuenta de ello en el apartado F. del Informe Anual de Gobierno Corporativo correspondiente al ejercicio social 2016 aprobado el 13 de marzo de 2017 . 

 Eficacia e independencia de los Auditores de Cuentas En la sesión de 13 de marzo de 2017 ,

Ocurrencia 214:
Posición de inicio: 428741
Posición de fin: 428747
Ocurrencia: social
Contexto: , se examinaron las cuentas anuales y los informes de gestión , individuales y consolidados , así como el Informe de Auditoría , correspondientes todos ellos al ejercicio social 2016 , constatándose por la Comisión la emisión de éste último sin salvedades . 

 Además , la Comisión ha supervisado el Sistema de Control Interno de la Información Financiera ( SCIIF ) , dando cuenta de ello en el apartado F. del Informe Anual de Gobierno Corporativo correspondiente al ejercicio social 2016 aprobado el 13 de marzo de 2017 . 

 Eficacia e independencia de los Auditores de Cuentas En la sesión de 13 de marzo de 2017 , con la asistencia de los auditores externos , previamente convocados al efecto , la Comisión de Auditoría y Control analizó la auditoría desarrollada durante el ejercicio social 2016 . 

 El trabajo desarrollado por los auditores externos consistió en la realización de la auditoría de los estados financieros consolidados del Grupo a

Ocurrencia 215:
Posición de inicio: 429047
Posición de fin: 429053
Ocurrencia: social
Contexto: de la Información Financiera ( SCIIF ) , dando cuenta de ello en el apartado F. del Informe Anual de Gobierno Corporativo correspondiente al ejercicio social 2016 aprobado el 13 de marzo de 2017 . 

 Eficacia e independencia de los Auditores de Cuentas En la sesión de 13 de marzo de 2017 , con la asistencia de los auditores externos , previamente convocados al efecto , la Comisión de Auditoría y Control analizó la auditoría desarrollada durante el ejercicio social 2016 . 

 El trabajo desarrollado por los auditores externos consistió en la realización de la auditoría de los estados financieros consolidados del Grupo a 31 de enero de 2017 y en la auditoría de los estados financieros individuales de determinadas sociedades del Grupo , referidos también a la fecha 31 de enero de 2017 . 

 Igualmente , durante el ejercicio social 2017 , los auditores emitieron un informe de revisión limitada sobre los estados financieros . 

 Además

Ocurrencia 216:
Posición de inicio: 429410
Posición de fin: 429416
Ocurrencia: social
Contexto: convocados al efecto , la Comisión de Auditoría y Control analizó la auditoría desarrollada durante el ejercicio social 2016 . 

 El trabajo desarrollado por los auditores externos consistió en la realización de la auditoría de los estados financieros consolidados del Grupo a 31 de enero de 2017 y en la auditoría de los estados financieros individuales de determinadas sociedades del Grupo , referidos también a la fecha 31 de enero de 2017 . 

 Igualmente , durante el ejercicio social 2017 , los auditores emitieron un informe de revisión limitada sobre los estados financieros . 

 Además , se examinaron los principales temas , diferenciando los ámbitos internacional , nacional , temas contables y otros de menor entidad . 

 Con arreglo a lo establecido en el Procedimiento de Contratación del Auditor de Cuentas para la Prestación de Servicios Adicionales distintos de los de Auditoría de Cuentas Anuales , aprobado por la Comisión de Auditoría y Control en su sesión

Ocurrencia 217:
Posición de inicio: 430031
Posición de fin: 430037
Ocurrencia: social
Contexto: los ámbitos internacional , nacional , temas contables y otros de menor entidad . 

 Con arreglo a lo establecido en el Procedimiento de Contratación del Auditor de Cuentas para la Prestación de Servicios Adicionales distintos de los de Auditoría de Cuentas Anuales , aprobado por la Comisión de Auditoría y Control en su sesión de 18 de julio de 2016 , la Comisión de Auditoría y Control ha evaluado y aprobado en todas sus sesiones celebradas durante el ejercicio social 2017 , la contratación por la Sociedad y las entidades del Grupo de servicios distintos de los de auditoría a los auditores externos . 

 La Comisión de Auditoría y Control , en fecha 13 de marzo de 2017 , aprobó el informe sobre la independencia de los auditores externos de la Sociedad relativo al ejercicio social 2016 , que se pronunciaba igualmente sobre la prestación de servicios adicionales distintos a la auditoría de cuentas . 

 Políticas corporativas En

Ocurrencia 218:
Posición de inicio: 430343
Posición de fin: 430349
Ocurrencia: social
Contexto: de julio de 2016 , la Comisión de Auditoría y Control ha evaluado y aprobado en todas sus sesiones celebradas durante el ejercicio social 2017 , la contratación por la Sociedad y las entidades del Grupo de servicios distintos de los de auditoría a los auditores externos . 

 La Comisión de Auditoría y Control , en fecha 13 de marzo de 2017 , aprobó el informe sobre la independencia de los auditores externos de la Sociedad relativo al ejercicio social 2016 , que se pronunciaba igualmente sobre la prestación de servicios adicionales distintos a la auditoría de cuentas . 

 Políticas corporativas En su sesión de 18 de septiembre de 2017 , la Comisión de Auditoría y Control informó favorablemente las denominadas Políticas de Integridad del Grupo Inditex compuestas por : ( i ) la Política de Regalos y Hospitalidades ; ( ii ) la Política de Donaciones y Patrocinios ; y ( iii ) la Política de Relaciones con

Ocurrencia 219:
Posición de inicio: 431816
Posición de fin: 431822
Ocurrencia: social
Contexto: normativa corporativa de conducta de Inditex a la normativa y mejores prácticas existentes en Estados Unidos en la materia . 

 Dicho Código se inspira en y desarrolla determinados aspectos del Código de Conducta y Prácticas Responsables del Grupo Inditex . 

 operación vinculada En su sesión de 13 marzo de 2017 , la Comisión de Auditoría y Control emitió y aprobó el informe sobre las operaciones vinculadas llevadas a cabo por el Grupo Inditex a lo largo del ejercicio social 2016 . 

 De conformidad con la recomendación 6 del Código de Buen Gobierno de las Sociedades Cotizadas , dicho informe fue puesto a disposición de los accionistas en la página web corporativa ( www.inditex.com ) desde la convocatoria de la Junta General de Accionistas . 

 Informe sobre sus actividades La Comisión elaboró el informe anual sobre sus actividades en fecha 13 de junio de 2017 , publicado en la Memoria Anual 2016 y disponible en www.inditex.com . 



Ocurrencia 220:
Posición de inicio: 432521
Posición de fin: 432527
Ocurrencia: social
Contexto: de Accionistas . 

 Informe sobre sus actividades La Comisión elaboró el informe anual sobre sus actividades en fecha 13 de junio de 2017 , publicado en la Memoria Anual 2016 y disponible en www.inditex.com . 

 Informe de políticas fiscales De conformidad con lo establecido en la política fiscal de la Sociedad , la Comisión de Auditoría y Control tomó razón en su sesión de 13 de marzo de 2017 , de las políticas fiscales seguidas durante el ejercicio social 2016 . 

 A los efectos oportunos , y de conformidad con lo establecido en el artículo 229 de la Ley de Sociedades de Capital , modificado por la Ley 31/2014 , de 3 de diciembre , por la que se reforma dicha Ley para la mejora del gobierno corporativo , se hace constar que durante el 19001 . 

 El resultado de la verificación corrobora que el nivel de aplicación de los Estándares de GRI declarado ( De conformidad-

Ocurrencia 221:
Posición de inicio: 435315
Posición de fin: 435321
Ocurrencia: social
Contexto: de la Comisión de Nombramientos , que deberá ser un consejero independiente , será elegido por un plazo que no excederá de cuatro años , debiendo ser sustituido al cumplimiento del citado plazo , y pudiendo ser reelegido una vez transcurrido un plazo de un año desde la fecha de su cese . 

 El Sr. 

 Saracho Rodriguez de Torres fue nombrado Presidente de la Comisión de Nombramientos el 14 de julio de 2015 . 

 Durante el ejercicio social 2017 no se ha producido ningún cese , ya sea por dimisión O por otro motivo , de los miembros de la Comisión de Nombramientos , ni nombramiento de nuevos miembros . ' 

 FUNCIONES Y COMPETENCIAS a ) Competencias El artículo 5 del citado Reglamento regula la misión de la Comisión de Nombramientos , desarrollándose sus competencias en los artículos 6 a 9 del citado Reglamento . 

 En concreto : Evaluar las competencias , conocimientos y experiencia necesarios

Ocurrencia 222:
Posición de inicio: 436887
Posición de fin: 436893
Ocurrencia: social
Contexto: de Administración las propuestas de nombramiento de consejeros independientes para su designación por cooptación o para su sometimiento a la decisión de la Junta General de Accionistas , así como las propuestas para la reelección O separación de dichos consejeros por la Junta General de Accionistas . -Informar las propuestas de nombramiento de los restantes consejeros para su designación por cooptación o para su sometimiento a la decisión de la Junta General de accionistas , así como las propuestas ejercicio social 2017 , los consejeros no han comunicado ninguna situación de conflicto , directo o indirecto , que ellos o personas vinculadas a ellos pudieran tener con el interés de la sociedad dominante . 

 En consecuencia , y pese a que se trata de una competencia propia de la Comisión de Auditoría y Control , el tratamiento de esta materia no ha formado parte de los órdenes del día de sus sesiones durante el referido ejercicio . 

 I INFORME

Ocurrencia 223:
Posición de inicio: 437672
Posición de fin: 437680
Ocurrencia: Sociales
Contexto: esta materia no ha formado parte de los órdenes del día de sus sesiones durante el referido ejercicio . 

 I INFORME ANUAL DE ACTIVIDADES DE LA COMISIÓN DE AUDITORÍA Y CONTROL Anualmente , la Comisión de Auditoría y Control elabora un informe sobre sus actividades durante el ejercicio , que puede ser consultado en www.inditex.com . 

 I COMISIÓN DE NOMBRAMIENTOS ' REGULACIÓN La regulación de la Comisión de Nombramientos se encuentra en el artículo 29 de los Estatutos Sociales , en el artículo 16 del Reglamento del Consejo de Administración , y más específicamente , en el Reglamento de la Comisión de Nombramientos , de fecha 9 de junio de 2015 . 

 Este Reglamento se encuentra disponible para su consulta en la web corporativa de Inditex . ' 

 COMPOSICIÓN Nombre Cargo Tipo de consejero Antigüedad cargo 31/01/2018 D. Emilio Saracho Rodríguez de Torres Presidente Externo independiente 14-07-2015 Dña . 

 Denise Patricia Kingsmill Vocal Externa independiente 19-07-2016

Ocurrencia 224:
Posición de inicio: 438975
Posición de fin: 438981
Ocurrencia: social
Contexto: Nombramientos , D. Antonio Abril Abadín , Secretario General y del Consejo . 

 La Comisión de Nombramientos estará integrada por un mínimo de tres y un máximo de siete consejeros designados por el propio Consejo de Administración , que 218 nuestras prioridades Gobierno corporativo 102-18 , 102-19 , 102-24 , 102-33 El encargo ha de versar necesariamente sobre problemas concretos de cierto relieve y complejidad que se presenten en el desempeño de sus funciones . 

 Durante el ejercicio social 2017 , la Comisión ha contado con el asesoramiento de la consultora Spencer Stuart , como consultor externo independiente , para el auxilio en la autoevaluación del Consejo , de sus miembros y de sus comisiones . ' 

 FUNCIONAMIENTO La Comisión se reunirá , al menos una vez al año y siempre ue la convoque su Presidente , que deberá hacerlo siempre ue el Consejo de Administración O el Presidente del Consejo de Administración soliciten la emisión de un

Ocurrencia 225:
Posición de inicio: 440294
Posición de fin: 440300
Ocurrencia: social
Contexto: representados . 

 La Comisión podrá igualmente tomar acuerdos por escrito sin necesidad de realizar sesión , de acuerdo con lo establecido en la Ley . 

 Las deliberaciones y acuerdos alcanzados por la Comisión son reflejados en la correspondiente acta de la sesión , de cuya redacción se encarga el Secretario de la misma . ' 

 ACTIVIDADES DE LA COMISIÓN DE NOMBRAMIENTOS a ) Sesiones celebradas , asuntos tratados , informes y comparecientes . 

 Durante el ejercicio social 2017 , la Comisión de Nombramientos se ha reunido en cuatro ocasiones . 

 El porcentaje de asistencia presencial , personal o mediante representación , de sus miembros a las sesiones celebradas por la Comisión de Nombramientos durante el ejercicio social 2017 alcanzó el 100 % . 

 Las referidas sesiones han tenido una duración aproximada de dos horas , cada una de ellas . 

 A continuación se expone el calendario de sesiones celebradas y asuntos tratados por la

Ocurrencia 226:
Posición de inicio: 440545
Posición de fin: 440551
Ocurrencia: social
Contexto: de la sesión , de cuya redacción se encarga el Secretario de la misma . ' 

 ACTIVIDADES DE LA COMISIÓN DE NOMBRAMIENTOS a ) Sesiones celebradas , asuntos tratados , informes y comparecientes . 

 Durante el ejercicio social 2017 , la Comisión de Nombramientos se ha reunido en cuatro ocasiones . 

 El porcentaje de asistencia presencial , personal o mediante representación , de sus miembros a las sesiones celebradas por la Comisión de Nombramientos durante el ejercicio social 2017 alcanzó el 100 % . 

 Las referidas sesiones han tenido una duración aproximada de dos horas , cada una de ellas . 

 A continuación se expone el calendario de sesiones celebradas y asuntos tratados por la Comisión de Nombramientos entre el 1 de febrero de 2017 y el 31 de enero de 2018 : para su reelección O separación por la Junta General de Accionistas . 

 Informar las propuestas de nombramiento y separación de altos directivos

Ocurrencia 227:
Posición de inicio: 447773
Posición de fin: 447779
Ocurrencia: social
Contexto: de la Comisión de Nombramientos y del desempeño de sus miembros , del Presidente Ejecutivo , del Consejero Independiente Coordinador y del Secretario del Consejo . 

 El Sr. 

 Echenique Gordillo fue designado Presidente de la Comisión de Retribuciones en fecha 14 de julio de 2015 . 

 No obstante lo anterior , ya venía desempeñando tal función en la antigua Comisión de Nombramientos y Retribuciones , desde el 15 de julio de 2014 . 

 Durante el ejercicio social 2017 no se ha producido ningún cese , ya sea por dimisión O por otro motivo , de los miembros de la Comisión de Retribuciones , ni nombramiento de nuevos miembros . ' 

 FUNCIONES Y COMPETENCIAS a ) Competencias En particular , es el artículo 5 de este Reglamento el que expone la misión de la Comisión de Retribuciones , desarrollándose sus competencias en el artículo 6 del citado Reglamento . 

 En concreto : Proponer al Consejo de

Ocurrencia 228:
Posición de inicio: 450144
Posición de fin: 450152
Ocurrencia: Sociales
Contexto: Sociedad . 

 Velar por que los eventuales conflictos de interés no perjudiquen la independencia del asesoramiento externo prestado a la Comisión . 

 I INFORME ANUAL DE ACTIVIDADES DE LA COMISIÓN DE NOMBRAMIENTOS Anualmente , la Comisión de Nombramientos elabora un informe sobre sus actividades durante el ejercicio , que puede ser consultado en www.inditex.com . 

 I COMISIÓN DE RETRIBUCIONES ' REGULACIÓN La regulación de la Comisión de Retribuciones se encuentra en el artículo 30 de los Estatutos Sociales , en el artículo 17 del Reglamento del Consejo de Administración , y más específicamente , en el Reglamento de la Comisión de Retribuciones , de fecha 9 de junio de 2015 . 

 Este Reglamento se encuentra disponible para su consulta en la web corporativa de Inditex . ' 

 COMPOSICIÓN Nombre Cargo Tipo de consejero Antigüedad cargo 31/01/2018 D. Rodrigo Echenique Gordillo Presidente Externo independiente 14-07-2015 D. Emilio Saracho Rodríguez de Torres Vocal Externo independiente 14-07-2015 Dña .

Ocurrencia 229:
Posición de inicio: 451495
Posición de fin: 451501
Ocurrencia: social
Contexto: General y del Consejo . 

 La Comisión de Retribuciones estará integrada por un mínimo de tres y un máximo de siete consejeros designados por el propio Consejo de Administración , que deberán ser en su mayoría consejeros independientes . 

 En la actualidad , cuatro miembros de la Comisión de Retribuciones , compuesta íntegramente por consejeros externos , tienen la calificación de independientes , lo que representa un 66,66% del total de sus miembros . 

 Durante el ejercicio social 2017 , la Comisión ha contado con el asesoramiento externo de la consultora Willis Towers Watson en la elaboración del Informe Anual sobre Remuneraciones de Consejeros para el ejercicio social 2016 . ' 

 FUNCIONAMIENTO La Comisión se reunirá , al menos una vez al año y siempre ue la convoque su Presidente , que deberá hacerlo siempre ue el Consejo de Administración O el Presidente del Consejo de Administración soliciten la emisión de un informe O la adopción de

Ocurrencia 230:
Posición de inicio: 451687
Posición de fin: 451693
Ocurrencia: social
Contexto: , que deberán ser en su mayoría consejeros independientes . 

 En la actualidad , cuatro miembros de la Comisión de Retribuciones , compuesta íntegramente por consejeros externos , tienen la calificación de independientes , lo que representa un 66,66% del total de sus miembros . 

 Durante el ejercicio social 2017 , la Comisión ha contado con el asesoramiento externo de la consultora Willis Towers Watson en la elaboración del Informe Anual sobre Remuneraciones de Consejeros para el ejercicio social 2016 . ' 

 FUNCIONAMIENTO La Comisión se reunirá , al menos una vez al año y siempre ue la convoque su Presidente , que deberá hacerlo siempre ue el Consejo de Administración O el Presidente del Consejo de Administración soliciten la emisión de un informe O la adopción de propuestas y , en cualquier caso , siempre ue resulte conveniente para el buen desarrollo de sus funciones . 

 La convocatoria de las sesiones ordinarias se efectuará por carta

Ocurrencia 231:
Posición de inicio: 452804
Posición de fin: 452810
Ocurrencia: social
Contexto: representados . 

 La Comisión podrá igualmente tomar acuerdos por escrito sin necesidad de realizar sesión , de acuerdo con lo establecido en la Ley . 

 Las deliberaciones y acuerdos alcanzados por la Comisión son reflejados en la correspondiente acta de la sesión , de cuya redacción se encarga el Secretario de la misma . ' 

 ACTIVIDADES DE LA COMISIÓN DE RETRIBUCIONES a ) Sesiones celebradas , asuntos tratados , informes y comparecientes . 

 Durante el ejercicio social 2017 , la Comisión de Retribuciones se ha reunido en cinco ocasiones . 

 El porcentaje de asistencia presencial , personal o mediante representación , de sus miembros a las sesiones celebradas por la Comisión de Retribuciones durante el ejercicio social 2017 alcanzó el 100 % . 

 Las referidas sesiones han tenido una duración aproximada de dos horas cada una de ellas . 

 A continuación se expone el calendario de sesiones celebradas y asuntos tratados por la Comisión

Ocurrencia 232:
Posición de inicio: 453054
Posición de fin: 453060
Ocurrencia: social
Contexto: de la sesión , de cuya redacción se encarga el Secretario de la misma . ' 

 ACTIVIDADES DE LA COMISIÓN DE RETRIBUCIONES a ) Sesiones celebradas , asuntos tratados , informes y comparecientes . 

 Durante el ejercicio social 2017 , la Comisión de Retribuciones se ha reunido en cinco ocasiones . 

 El porcentaje de asistencia presencial , personal o mediante representación , de sus miembros a las sesiones celebradas por la Comisión de Retribuciones durante el ejercicio social 2017 alcanzó el 100 % . 

 Las referidas sesiones han tenido una duración aproximada de dos horas cada una de ellas . 

 A continuación se expone el calendario de sesiones celebradas y asuntos tratados por la Comisión de Retribuciones entre el 1 de febrero de 2017 y el 31 de enero de 2018 : Proponer al Consejo de Administración la cancelación del pago o , en su caso , la devolución de los componentes variables de la remuneración

Ocurrencia 233:
Posición de inicio: 459573
Posición de fin: 459579
Ocurrencia: social
Contexto: Vicepresidente de la Comisión Ejecutiva es desempeñado por el Vicepresidente del Consejo de Administración . 

 La delegación permanente de facultades por parte del Consejo de Administración a favor de la Comisión Ejecutiva requerirá el voto favorable de las dos terceras partes de los componentes del Consejo de Administración y podrá comprender , a elección del Consejo , todas o parte de las facultades del propio Consejo . |6 . 

 REMUNERACIONES I REMUNERACIÓN DE LOS CONSEJEROS Durante el ejercicio social 2017 , la retribución global del Consejo de Administración ascendió a 12.620 miles de euros . 

 Finalmente , el 19 de septiembre de 2017 , la Comisión de Retribuciones tomó razón de los beneficiarios del segundo ciclo ( 2017-2020 ) del Plan de Incentivo a Largo Plazo 2016-2020 . 

 I INFORME ANUAL DE ACTIVIDADES DE LA COMISIÓN DE RETRIBUCIONES Anualmente , la Comisión de Retribuciones elabora un informe sobre sus actividades durante el ejercicio , que puede ser

Ocurrencia 234:
Posición de inicio: 461747
Posición de fin: 461755
Ocurrencia: sociales
Contexto: , disponible en www.inditex.com . |8 . 

 OPERACIONES VINCULADAS Y SITUACIONES DE CONFLICTO DE INTERÉS I OPERACIONES CON PARTES VINCULADAS El Consejo de Administración tiene reservada la competencia de aprobar cualquier transacción de la Sociedad con un consejero o conun accionista significativo . 

 De forma previa , la Comisión de Auditoría y Control deberá informar las transacciones que impliquen O puedan implicar conflictos de interés , las operaciones con partes vinculadas o que impliquen el uso de activos sociales . 

 El Consejo de Administración en ningún caso autorizará la transacción si previamente no ha sido emitido un informe por la Comisión de Auditoría y Control valorando la operación desde el punto de vista de las condiciones de mercado . 

 Cuando se trate de operaciones con accionistas significativos , la Comisión de Auditoría y Control examinará la operación , además , bajo la perspectiva del principio de igualdad de trato de los accionistas . 

 Tratándose de transacciones

Ocurrencia 235:
Posición de inicio: 464526
Posición de fin: 464534
Ocurrencia: sociales
Contexto: comunicación , abstención y transparencia ) . 

 Además , el Reglamento del Consejo de Administración establece que las normas de conducta para Consejeros serán aplicables , en la medida en que resulten compatibles con su específica naturaleza , a los altos directivos de la Sociedad , en concreto y con las debidas matizaciones : el deber de confidencialidad ; los conflictos de interés , en lo concerniente al deber de información a la Sociedad ; el uso de activos sociales con fines privados ; la confidencialidad de la información no pública ; las oportunidades de negocio , y la prohibición de prevalimiento del cargo . 

 Asimismo , y con respecto a los accionistas significativos , el Reglamento del Consejo de Administración establece las reglas aplicables a " Transacciones con consejeros y accionistas significativos " . 

 Entre las facultades que tiene atribuidas la Comisión de Auditoría y Control figura la de informar las transacciones que impliquen O puedan implicar

Ocurrencia 236:
Posición de inicio: 465128
Posición de fin: 465136
Ocurrencia: sociales
Contexto: , y la prohibición de prevalimiento del cargo . 

 Asimismo , y con respecto a los accionistas significativos , el Reglamento del Consejo de Administración establece las reglas aplicables a " Transacciones con consejeros y accionistas significativos " . 

 Entre las facultades que tiene atribuidas la Comisión de Auditoría y Control figura la de informar las transacciones que impliquen O puedan implicar conflictos de interés , las operaciones con personas vinculadas o que impliquen el uso de activos sociales y , en general , sobre las materias contempladas en el capítulo IX del Reglamento del Consejo de Administración . 

 A la vista del informe de la Comisión de Auditoría y Control , corresponde al Consejo de Administración aprobar , en su caso , la transacción . 

 Además , el Código de Conducta y Prácticas Responsables del Grupo , en su apartado 4.8 , determina las situaciones en las cuales los empleados deben comunicar al Comité de Ética

Ocurrencia 237:
Posición de inicio: 468274
Posición de fin: 468282
Ocurrencia: sociales
Contexto: . del Informe Anual de Gobierno Corporativo , disponible en www.inditex.com . 

 I MECANISMOS PARA EVITAR LOS CONFLICTOS DE INTERÉS En el Reglamento del Consejo de Administración se definen los casos de " conflictos de interés " y se establecen las reglas por las que se rigen tales situaciones . 

 Se regulan las siguientes situaciones que pueden dar lugar a conflicto de interés : la prestación de servicios profesionales en empresas competidoras , el uso de los activos sociales y / o la utilización de información no pública de la Sociedad con fines privados , el aprovechamiento de las oportunidades de negocio de la Sociedad Oprevalimiento del cargo . 

 Por otro lado , este reglamento , bajo el título " Deberes de información del consejero " , dispone los aspectos concretos sobre los que el Consejero deberá informar a la Compañía . 

 El Reglamento del Consejo de Administración , en su artículo 34 , establece asimismo los

Ocurrencia 238:
Posición de inicio: 472833
Posición de fin: 472839
Ocurrencia: social
Contexto: formulación de estados contables anuales , semestrales O trimestrales , la Dirección de la Sociedad se reúne también con la Comisión de Auditoría y Control , siendo sometida por ésta a las preguntas oportunas sobre , entre otros , la aplicación de principios contables O las estimaciones realizadas en la preparación de los estados financieros . 

 Estos temas son objeto de discusión con los auditores externos . 

 El informe de auditoría de las Cuentas Anuales correspondiente al ejercicio social 2017 no presenta reservas O salvedades . 

 I INDEPENDENCIA DEL AUDITOR Los mecanismos para preservar la independencia del auditor externo son : Las relaciones del Consejo de Administración con los auditores de cuentas de la Sociedad se encauzarán a través de la Comisión de Auditoría y Control . 

 La Comisión se abstendrá de proponer al Consejo de Administración , y éste a su vez se abstendrá de someter a la Junta General de Accionistas , el nombramiento como

Ocurrencia 239:
Posición de inicio: 475714
Posición de fin: 475720
Ocurrencia: social
Contexto: de negocio , proveedores y aquellas sociedades en las que desarrolla su modelo de negocio ) . 

 El Código de Conducta y Prácticas Responsables del Grupo Inditex se basa en una serie de principios generales . 

 Entre ellos , destacan el que todas las operaciones del Grupo Inditex se desarrollarán bajo un prisma ético y responsable ; todas las personas , físicas y jurídicas , que mantengan de forma directa o indirecta cualquier relación laboral , económica , social y / o industrial con el Grupo Inditex , recibirán un trato justo y digno , y que todas las actividades del Grupo se realizarán de la manera más respetuosa con el medio ambiente , favoreciendo la conservación de la biodiversidad y la gestión sostenible de los recursos naturales . 

 Además , el Código incluye una serie de compromisos de conducta y de prácticas responsables , entre ellos : el cumplimiento de la legislación aplicable , la normativa interna

Ocurrencia 240:
Posición de inicio: 478780
Posición de fin: 478786
Ocurrencia: social
Contexto: y completa , evitando valoraciones subjetivas que induzcan O puedan inducir a confusión O engaño . 

 La Sociedad no ha contratado servicios a bancos de inversión o a agencias de rating durante el ejercicio 2017 . 

 CÓDIGO DE CONDUCTA Y PRÁCTICAS RESPONSABLES Y COMITÉ DE ÉTICA Con la finalidad de reafirmar los valores y principios que son fundamento y guía de las actividades de Inditex y de adaptar el sistema de control y gestión de riesgos al entorno social y regulatorio , en 2012 el Consejo de Administración aprobó el " Código de Conducta y Prácticas Responsables " ( que sustituye al anterior " Código Interno de Conducta " y a la " Directriz Interna de Prácticas Responsables " ) y actualizó el " Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores " ( anteriormente 228 nuestras prioridades El Comité de Ética puede actuar asimismo por propia iniciativa . 

 En el ejercicio de sus funciones relativas a la gestión

Ocurrencia 241:
Posición de inicio: 481621
Posición de fin: 481627
Ocurrencia: social
Contexto: ( en dos ocasiones , durante el ejercicio 2017 ) y siempre ue éste lo solicite , sobre el cumplimiento del Código de Conducta y Prácticas Responsables y de los documentos protección de datos de carácter personal ; la obligación de proteger la propiedad industrial e intelectual propia y ajena ; el deber de registrar las operaciones con trascendencia económica con claridad y exactitud en los registros contables apropiados y el desarrollo de la actividad de Inditex promoviendo la sostenibilidad social y medioambiental , como vía para la creación de valor para todos los grupos de interés . ' 

 EL COMITÉ DE ÉTICA Y EL CANAL DE DENUNCIAS Con el fin de garantizar el cumplimiento del Código de Conducta y Prácticas Responsables y del Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores , existe un Comité de Ética , con la composición más arriba señalada en el apartado relativo al funcionamiento de la Comisión de Auditoría y Control [ página 228

Ocurrencia 242:
Posición de inicio: 486301
Posición de fin: 486307
Ocurrencia: social
Contexto: Comité de Ética . b. 

 El Reglamento del Comité de Ética : que establece las funciones principales del Comité de Ética . 

 Junto con las normas básicas de alto nivel y los documentos organizativos , Inditex ha ido aprobando una serie de normas trasversales de Compliance , que buscan una difusión homogénea del Modelo y la función de Compliance : adicionales que conforman el modelo de cumplimiento normativo interno vigente en cada momento . 

 Durante el ejercicio social 2017 , el Comité de Ética tramitó 181 expedientes , 159 de ellos tras recibir una comunicación O denuncia y los 22 restantes , de oficio . 

 Los principales motivos de las comunicaciones recibidas fueron la denuncia de conductas que podrían ser contrarias a los compromisos O valores éticos recogidos en el Código de Conducta y Prácticas Responsables o del Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores y la aclaración de dudas sobre determinados aspectos de la aplicación del

Ocurrencia 243:
Posición de inicio: 486932
Posición de fin: 486938
Ocurrencia: SOCIAL
Contexto: oficio . 

 Los principales motivos de las comunicaciones recibidas fueron la denuncia de conductas que podrían ser contrarias a los compromisos O valores éticos recogidos en el Código de Conducta y Prácticas Responsables o del Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores y la aclaración de dudas sobre determinados aspectos de la aplicación del Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores . 

 Todas las denuncias recibidas fueron oportunamente tramitadas por el Comité de Ética . 

 I CONSEJO SOCIAL El Consejo Social de Inditex es el órgano asesor de Inditex en materia de Sostenibilidad . 

 Miembros del Consejo Social de Inditex : Miembros del Consejo Social de Inditex D. Ezequiel Reficco Dña . 

 Cecilia Plañiol Lacalle Dña . 

 Paula Farias Huanqui D. Francisco Javier Sardina López D. Víctor Viñuales Edo Durante el ejercicio social 2017 , el Consejo Social se reunió en tres ocasiones . 

 En 2015 , el Consejo de Administración acordó la modificación

Ocurrencia 244:
Posición de inicio: 486950
Posición de fin: 486956
Ocurrencia: Social
Contexto: Los principales motivos de las comunicaciones recibidas fueron la denuncia de conductas que podrían ser contrarias a los compromisos O valores éticos recogidos en el Código de Conducta y Prácticas Responsables o del Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores y la aclaración de dudas sobre determinados aspectos de la aplicación del Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores . 

 Todas las denuncias recibidas fueron oportunamente tramitadas por el Comité de Ética . 

 I CONSEJO SOCIAL El Consejo Social de Inditex es el órgano asesor de Inditex en materia de Sostenibilidad . 

 Miembros del Consejo Social de Inditex : Miembros del Consejo Social de Inditex D. Ezequiel Reficco Dña . 

 Cecilia Plañiol Lacalle Dña . 

 Paula Farias Huanqui D. Francisco Javier Sardina López D. Víctor Viñuales Edo Durante el ejercicio social 2017 , el Consejo Social se reunió en tres ocasiones . 

 En 2015 , el Consejo de Administración acordó la modificación del Estatuto del

Ocurrencia 245:
Posición de inicio: 487052
Posición de fin: 487058
Ocurrencia: Social
Contexto: compromisos O valores éticos recogidos en el Código de Conducta y Prácticas Responsables o del Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores y la aclaración de dudas sobre determinados aspectos de la aplicación del Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores . 

 Todas las denuncias recibidas fueron oportunamente tramitadas por el Comité de Ética . 

 I CONSEJO SOCIAL El Consejo Social de Inditex es el órgano asesor de Inditex en materia de Sostenibilidad . 

 Miembros del Consejo Social de Inditex : Miembros del Consejo Social de Inditex D. Ezequiel Reficco Dña . 

 Cecilia Plañiol Lacalle Dña . 

 Paula Farias Huanqui D. Francisco Javier Sardina López D. Víctor Viñuales Edo Durante el ejercicio social 2017 , el Consejo Social se reunió en tres ocasiones . 

 En 2015 , el Consejo de Administración acordó la modificación del Estatuto del Consejo Social a los efectos de orientar la estrategia del Grupo en los siguientes ámbitos : ( i

Ocurrencia 246:
Posición de inicio: 487092
Posición de fin: 487098
Ocurrencia: Social
Contexto: Código de Conducta y Prácticas Responsables o del Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores y la aclaración de dudas sobre determinados aspectos de la aplicación del Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores . 

 Todas las denuncias recibidas fueron oportunamente tramitadas por el Comité de Ética . 

 I CONSEJO SOCIAL El Consejo Social de Inditex es el órgano asesor de Inditex en materia de Sostenibilidad . 

 Miembros del Consejo Social de Inditex : Miembros del Consejo Social de Inditex D. Ezequiel Reficco Dña . 

 Cecilia Plañiol Lacalle Dña . 

 Paula Farias Huanqui D. Francisco Javier Sardina López D. Víctor Viñuales Edo Durante el ejercicio social 2017 , el Consejo Social se reunió en tres ocasiones . 

 En 2015 , el Consejo de Administración acordó la modificación del Estatuto del Consejo Social a los efectos de orientar la estrategia del Grupo en los siguientes ámbitos : ( i ) la Política de Responsabilidad Social ;

Ocurrencia 247:
Posición de inicio: 487267
Posición de fin: 487273
Ocurrencia: social
Contexto: de Fabricantes y Proveedores . 

 Todas las denuncias recibidas fueron oportunamente tramitadas por el Comité de Ética . 

 I CONSEJO SOCIAL El Consejo Social de Inditex es el órgano asesor de Inditex en materia de Sostenibilidad . 

 Miembros del Consejo Social de Inditex : Miembros del Consejo Social de Inditex D. Ezequiel Reficco Dña . 

 Cecilia Plañiol Lacalle Dña . 

 Paula Farias Huanqui D. Francisco Javier Sardina López D. Víctor Viñuales Edo Durante el ejercicio social 2017 , el Consejo Social se reunió en tres ocasiones . 

 En 2015 , el Consejo de Administración acordó la modificación del Estatuto del Consejo Social a los efectos de orientar la estrategia del Grupo en los siguientes ámbitos : ( i ) la Política de Responsabilidad Social ; ( ii ) el Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores del Grupo ; ( iii ) la Política de Sostenibilidad Medioambiental ; y ( iv ) el Código de

Ocurrencia 248:
Posición de inicio: 487291
Posición de fin: 487297
Ocurrencia: Social
Contexto: 

 Todas las denuncias recibidas fueron oportunamente tramitadas por el Comité de Ética . 

 I CONSEJO SOCIAL El Consejo Social de Inditex es el órgano asesor de Inditex en materia de Sostenibilidad . 

 Miembros del Consejo Social de Inditex : Miembros del Consejo Social de Inditex D. Ezequiel Reficco Dña . 

 Cecilia Plañiol Lacalle Dña . 

 Paula Farias Huanqui D. Francisco Javier Sardina López D. Víctor Viñuales Edo Durante el ejercicio social 2017 , el Consejo Social se reunió en tres ocasiones . 

 En 2015 , el Consejo de Administración acordó la modificación del Estatuto del Consejo Social a los efectos de orientar la estrategia del Grupo en los siguientes ámbitos : ( i ) la Política de Responsabilidad Social ; ( ii ) el Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores del Grupo ; ( iii ) la Política de Sostenibilidad Medioambiental ; y ( iv ) el Código de Conducta y Prácticas Responsables del

Ocurrencia 249:
Posición de inicio: 487415
Posición de fin: 487421
Ocurrencia: Social
Contexto: Inditex es el órgano asesor de Inditex en materia de Sostenibilidad . 

 Miembros del Consejo Social de Inditex : Miembros del Consejo Social de Inditex D. Ezequiel Reficco Dña . 

 Cecilia Plañiol Lacalle Dña . 

 Paula Farias Huanqui D. Francisco Javier Sardina López D. Víctor Viñuales Edo Durante el ejercicio social 2017 , el Consejo Social se reunió en tres ocasiones . 

 En 2015 , el Consejo de Administración acordó la modificación del Estatuto del Consejo Social a los efectos de orientar la estrategia del Grupo en los siguientes ámbitos : ( i ) la Política de Responsabilidad Social ; ( ii ) el Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores del Grupo ; ( iii ) la Política de Sostenibilidad Medioambiental ; y ( iv ) el Código de Conducta y Prácticas Responsables del Grupo . 230 nuestras prioridades Gobierno corporativo 103-2 d. 

 La Política de Derechos Humanos . e. 

 La Política de Inversión

Ocurrencia 250:
Posición de inicio: 487534
Posición de fin: 487540
Ocurrencia: Social
Contexto: Consejo Social de Inditex D. Ezequiel Reficco Dña . 

 Cecilia Plañiol Lacalle Dña . 

 Paula Farias Huanqui D. Francisco Javier Sardina López D. Víctor Viñuales Edo Durante el ejercicio social 2017 , el Consejo Social se reunió en tres ocasiones . 

 En 2015 , el Consejo de Administración acordó la modificación del Estatuto del Consejo Social a los efectos de orientar la estrategia del Grupo en los siguientes ámbitos : ( i ) la Política de Responsabilidad Social ; ( ii ) el Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores del Grupo ; ( iii ) la Política de Sostenibilidad Medioambiental ; y ( iv ) el Código de Conducta y Prácticas Responsables del Grupo . 230 nuestras prioridades Gobierno corporativo 103-2 d. 

 La Política de Derechos Humanos . e. 

 La Política de Inversión en la Comunidad . f. 

 La Política de Diversidad e Inclusión . g. 

 Políticas de Integridad : Política de Donaciones

Ocurrencia 251:
Posición de inicio: 490723
Posición de fin: 490731
Ocurrencia: Sociales
Contexto: gestionar los Riesgos de Incumplimientos , reforzando una cultura de cumplimiento ético . ' 

 OTRA NORMATIVA Y CONTROLES QUE CONFIGURA EL MODELO DE COMPLIANCE Además de esta estructura , se han ido aprobando distintas normas que dan cumplimiento a ( i ) obligaciones legales o estatutarias derivadas del marco regulatorio en el que se mueve Inditex ( por ejemplo , las derivadas de las facultades indelegables del Consejo de Administración , de conformidad con la ley o los Estatutos Sociales ) ; y ( ii ) necesidades normativas que han ido surgiendo por la propia operativa del negocio de la Sociedad . 

 Dentro del primer grupo de normativa , se pueden destacar las siguientes políticas : a. 

 La Política de Selección de Consejeros . b. 

 La Política de Financiación Externa . c. 

 La Política de Gestión de Riesgos Financieros . d. 

 La Política de Control y Gestión de Riesgos . e. 

 La Política de

Ocurrencia 252:
Posición de inicio: 491148
Posición de fin: 491154
Ocurrencia: Social
Contexto: ; y ( ii ) necesidades normativas que han ido surgiendo por la propia operativa del negocio de la Sociedad . 

 Dentro del primer grupo de normativa , se pueden destacar las siguientes políticas : a. 

 La Política de Selección de Consejeros . b. 

 La Política de Financiación Externa . c. 

 La Política de Gestión de Riesgos Financieros . d. 

 La Política de Control y Gestión de Riesgos . e. 

 La Política de Responsabilidad Social Corporativa . f. 

 La Política de Sostenibilidad Medioambiental . g. 

 La Política y Estrategia Fiscal . h. 

 El Reglamento Interno de Conducta en los Mercados de Valores ( RIC ) . 

 Dentro del segundo grupo , se ha ido aprobando , particularmente a partir de 2015 , normativa que configura la cultura ética corporativa de Inditex en los distintos ámbitos en los que desarrolla su modelo de negocio . 

 Entre esa normativa destaca la siguiente

Ocurrencia 253:
Posición de inicio: 491744
Posición de fin: 491752
Ocurrencia: Sociales
Contexto: ) . 

 Dentro del segundo grupo , se ha ido aprobando , particularmente a partir de 2015 , normativa que configura la cultura ética corporativa de Inditex en los distintos ámbitos en los que desarrolla su modelo de negocio . 

 Entre esa normativa destaca la siguiente : a. 

 La Política de Seguridad y Salud . b. 

 La Política de Compras y Contrataciones . c. 

 La Política de Cuentas y Perfiles Oficiales en Internet y Redes Sociales . 231 nuestras prioridades Gobierno corporativo Penales , se han implantado una serie de controles , entre los que cabe destacar : -La comunicación , formación periódica y adhesión de los trabajadores al Código de Conducta y Prácticas Responsables del Grupo . 

 Asimismo se ha fomentado la comunicación y la difusión de la normativa interna vinculada al Modelo de Prevención de Riesgos Penales del Grupo . -La Política de Representantes y Apoderados de las Sociedades Integradas en el Grupo

Ocurrencia 254:
Posición de inicio: 494570
Posición de fin: 494576
Ocurrencia: social
Contexto: Sociedad informa de que no realiza , ni directa , ni indirectamente , contribuciones a partidos políticos , ni a sus fundaciones , ni tampoco a candidatos a puestos políticos . 

 Asimismo , Inditex no figura inscrita en ningún registro de grupos de interés , nacional o internacional . 

 Inditex es miembro Organizations of the Treadway Commission ( COSO ) en su informe Internal Control-Integrated Framework ( 2013 ) . 

 En este sentido , durante el ejercicio social 2017 se ha llevado a cabo una actualización de la Matriz de Riesgos y Controles Penales que ha consistido en la identificación , el análisis y la valoración de los riesgos inherentes a las distintas actividades desempeñadas por el Grupo y de los procedimientos y controles implantados – orientando sus esfuerzos en aquellas áreas de mayor riesgo para el Grupo y teniendo en cuenta las novedades legislativas introducidas por la Ley 1/2015- . 

 Por otro lado , con el

Ocurrencia 255:
Posición de inicio: 495350
Posición de fin: 495356
Ocurrencia: social
Contexto: de mayor riesgo para el Grupo y teniendo en cuenta las novedades legislativas introducidas por la Ley 1/2015- . 

 Por otro lado , con el objeto de asegurar que todos los empleados de Inditex , así como los terceros con los que mantiene relaciones de negocio , cumplan con lo dispuesto en las principales normas para la prevención del soborno y la corrupción existentes en los mercados en los que el Grupo Inditex está presente , durante el ejercicio social 2017 el Consejo de Administración de Inditex ha aprobado las denominadas Políticas de Integridad . 

 Dichas Políticas de Integridad hacen suyos los estándares fijados en la norma ISO 37001 , sobre Sistemas de Gestión Antisoborno y desarrollan , asimismo , determinados aspectos de la Política de Prevención de Riesgos Penales y enlazan con los valores éticos del Grupo , definidos en los Códigos de Conducta y Prácticas Responsables y de Fabricantes y Proveedores . 

 Las conforman las siguientes

Ocurrencia 256:
Posición de inicio: 498133
Posición de fin: 498139
Ocurrencia: social
Contexto: áreas y departamentos realizan tareas de cumplimiento normativo y ético . 

 Para ordenar y coordinar su gestión se ha creado la Función de Compliance , representada por el Comité de Ética , que actúa como órgano decisorio , y por Secretaría General- Dirección de Cumplimiento Normativo ( en adelante , " Secretaría General-Dirección de Cumplimiento Normativo " o " SG-DCN " ) , que se encarga de la gestión material del Modelo de Compliance . 

 Durante el ejercicio social 2017 , la SG-DCN ha identificado las áreas y departamentos con funciones de Compliance con nivel alto de riesgo y colaborado con las mismas en la identificación de los delitos y la definición e implantación de los controles . 

 La Función de Compliance realiza una triple función : ( i ) la ordenación de la normativa interna de la Compañía ; ( ii ) la coordinación de las áreas y departamentos de Inditex con función de Compliance ; (

Ocurrencia 257:
Posición de inicio: 499733
Posición de fin: 499739
Ocurrencia: social
Contexto: ) el Procedimiento de Limitación de Cobros en Efectivo en Tienda ; ( ii ) las medidas de diligencia debida implantadas para la identificación y análisis de los socios de negocio , proveedores y otros terceros , así como ( iii ) la Política de Prevención de Blanqueo de Capitales y de la Financiación del Terrorismo , aprobada por el Consejo de Administración , en su sesión celebrada el pasado 13 de marzo de 2018 . 

 Durante el ejercicio social 2017 , la Comisión de Auditoría y Control ha sometido el Modelo de Prevención de Riesgos Penales del Grupo a la auditoría de un tercero independiente , con un alcance de revisión de aseguramiento razonable , con el objeto de confirmar la eficacia y el correcto funcionamiento de los controles contenidos en la Matriz de Riesgos y Controles Penales , así como la adecuación del Modelo a los requisitos fijados en el Código Penal y al estándar UNE 19601 .

Ocurrencia 258:
Posición de inicio: 502651
Posición de fin: 502657
Ocurrencia: social
Contexto: como herramienta clave para la sensibilización y consolidación de la cultura corporativa ética y de cumplimiento entre los empleados y los distintos grupos de interés del Grupo . 

 Para ello , Inditex proporciona formación ( tanto presencial como mediante la plataforma de e-learning ) adecuada a los distintos perfiles de sus destinatarios y teniendo en cuenta la actividad desempeñada por estos en la Compañía , así como los riesgos a los que se exponen . 

 Durante el ejercicio social 2017 el Comité de Ética ha aprobado un Plan de Formación sobre Compliance Penal 2018 , que responde a las necesidades en materia de formación sobre Compliance y recoge , entre otros aspectos : ( i ) las iniciativas y las distintas acciones formativas y de sensibilización en materia de Compliance , ( ii ) los colectivos a los que se dirige y ( iii ) la metodología . 

 Dicho Plan ha sido elaborado a partir de los riesgos

Ocurrencia 259:
Posición de inicio: 503416
Posición de fin: 503422
Ocurrencia: social
Contexto: colectivos a los que se dirige y ( iii ) la metodología . 

 Dicho Plan ha sido elaborado a partir de los riesgos identificados y priorizados en la actualizada Matriz de Riesgos Penales y Controles del Grupo Inditex . 

 La Función de Compliance se encarga de la coordinación de la formación de las distintas las áreas y departamentos con funciones de Compliance y del reporte conjunto . ' 

 DESPLIEGUE INTERNACIONAL DEL MODELO DE COMPLIANCE Durante el ejercicio social 2017 se ha impulsado el despliegue e implantación internacional del Modelo de Compliance , en todas las empresas del Grupo y todos los mercados en los que opera . 

 El objetivo de este despliegue es establecer un sistema global de detección , prevención y gestión de riesgos de incumplimiento , en línea con el desarrollo y expansión del Grupo . 

 En este sentido , la gestión global del Modelo de Compliance se coordina desde la Función de Compliance

Ocurrencia 260:
Posición de inicio: 523255
Posición de fin: 523261
Ocurrencia: Social
Contexto: diálogo con cada grupo de interés , que se revisan y actualizan constantemente . 

 Para garantizar que el diálogo sea constante y fluido , es fundamental que las herramientas empleadas se adecúen a las necesidades de cada grupo de interés y que estén disponibles para todos los individuos y / u organizaciones que los conforman . 

 Para la priorización de los asuntos materiales en 2017 se ha consultado , entre otras , a las siguientes organizaciones : Consejo Social de Inditex , AECA , Baptist World Aid , Caritas Española , Centre for Business and Public Sector Ethics de Cambridge , COGAMI ( Confederación Galega de Persoas con Discapacidade ) , Cruz Roja Española , Every Mother Counts , Fundación Seres . 

 Sociedad y Empresa Responsable , Medicus Mundi , Universidade de Santiago de Compostela , The Humane Society of the United States , organización Internacional del Trabajo ( OIT ) , Oxfam Intermón , Sustainable Apparel Coalition

Ocurrencia 261:
Posición de inicio: 550424
Posición de fin: 550430
Ocurrencia: social
Contexto: online ( primero directamente , luego con sistemas de información automatizados , hasta llegar a la información digital ) , y lo utiliza para reaccionar rápidamente , produciendo los artículos deseados , en ciclos muy cortos de tiempo , para lograr ponerlos a la venta en el menor tiempo posible . 

 La fabricación y el aprovisionamiento se han diseñado con un modelo mixto , que permite adaptar la producción a la demanda del mercado . 

 Durante el ejercicio social 2017 , el 57% de las fábricas en las que la Compañía ha producido sus artículos se encuentran en proximidad ( en países como España , Portugal , Marruecos y Turquía ) y el 43% restante en larga distancia . 

 De esta forma se consigue la capacidad para adaptar la producción propia o de proveedores a los cambios de tendencia dentro de cada campaña comercial . 

 El sistema logístico y de distribución permite envíos continuados a las tiendas

Ocurrencia 262:
Posición de inicio: 553699
Posición de fin: 553705
Ocurrencia: social
Contexto: de tiendas y online . 

 Esta actividad se desarrolla a través de distintos formatos comerciales , como son Zara , Pull&Bear , Massimo Dutti , Bershka , Stradivarius , Oysho , Zara Home y Uterqüe . 

 Cada uno de los formatos opera con un modelo de tiendas y venta online , gestionado de forma directa , por sociedades en las que INDITEX ejerce el control a través de la propiedad de la totalidad O la mayoría del capital social y de los derechos de voto salvo en el caso de ciertos países donde , por razones de diversa índole , la actividad se desarrolla a través de franquicias . 

 Determinados acuerdos de franquicia suscritos por el Grupo contemplan la existencia de opciones de compra que , en caso de ejercicio , permitirían , en sustancia , asegurar el acceso del Grupo a los derechos de arrendamiento de los locales en los que se encuentran abiertas las tiendas franquiciadas

Ocurrencia 263:
Posición de inicio: 611683
Posición de fin: 611689
Ocurrencia: social
Contexto: patrimonio propio , se registran como una minoración del patrimonio neto , una vez considerado cualquier efecto fiscal . 

 VENTAS La cifra de ventas de la cuenta de pérdidas y ganancias consolidada incluye cantidades recibidas por la venta de mercancías , ingresos por alquileres , ingresos por royalties y otros servicios prestados en el curso de las actividades ordinarias del Grupo , netas de IVA y otros impuestos relacionados con las ventas . 

 Informe ecomómico financiero Esta participación social pertenece a International Brand Management , PTY . 

 LTD . , entidad que a su vez posee una opción de venta a Industria de Diseño Textil , S.A. de la totalidad de dicha participación . 

 El precio de ejercicio se fija en función de la participación del socio en los fondos propios de la sociedad participada en el momento de la adquisición . 

 Las diferencias de cambio netas provienen principalmente de las diferencias producidas en las divisas

Ocurrencia 264:
Posición de inicio: 613420
Posición de fin: 613426
Ocurrencia: social
Contexto: al considerar estas opciones cruzadas como una adquisición diferida de las acciones que constituyen el subyacente . 

 El importe estimado del precio de ejercicio de las opciones se contabiliza como un pasivo con cambios registrados en la cuenta de resultados . 

 A continuación se describen las principales opciones de compraventa cruzadas sobre dichas participaciones : a ) Sociedad dependiente domiciliada en México El Grupo es titular de una opción de compra sobre la participación del 5% del capital social de Zara México , S.A. de C.V. , perteneciente al accionista minoritario . 

 El precio de ejercicio se fija en función de la participación del socio en los fondos propios de la sociedad participada en el momento de la adquisición . b ) Sociedad dependiente domiciliada en Corea del Sur El Grupo es titular de una opción de compra sobre el 20% del capital social de Zara Retail Korea , Ltd . 

 Esta participación social pertenece a Lotte

Ocurrencia 265:
Posición de inicio: 613776
Posición de fin: 613782
Ocurrencia: social
Contexto: es titular de una opción de compra sobre la participación del 5% del capital social de Zara México , S.A. de C.V. , perteneciente al accionista minoritario . 

 El precio de ejercicio se fija en función de la participación del socio en los fondos propios de la sociedad participada en el momento de la adquisición . b ) Sociedad dependiente domiciliada en Corea del Sur El Grupo es titular de una opción de compra sobre el 20% del capital social de Zara Retail Korea , Ltd . 

 Esta participación social pertenece a Lotte Shopping Co . , Ltd . , entidad que a su vez posee una opción de venta a Industria de Diseño Textil , S.A. de la totalidad de dicha participación . 

 El precio de ejercicio se fija en función de la participación del socio en los fondos propios de la sociedad participada en el momento de la adquisición . c ) Sociedad dependiente domiciliada en

Ocurrencia 266:
Posición de inicio: 613831
Posición de fin: 613837
Ocurrencia: social
Contexto: 5% del capital social de Zara México , S.A. de C.V. , perteneciente al accionista minoritario . 

 El precio de ejercicio se fija en función de la participación del socio en los fondos propios de la sociedad participada en el momento de la adquisición . b ) Sociedad dependiente domiciliada en Corea del Sur El Grupo es titular de una opción de compra sobre el 20% del capital social de Zara Retail Korea , Ltd . 

 Esta participación social pertenece a Lotte Shopping Co . , Ltd . , entidad que a su vez posee una opción de venta a Industria de Diseño Textil , S.A. de la totalidad de dicha participación . 

 El precio de ejercicio se fija en función de la participación del socio en los fondos propios de la sociedad participada en el momento de la adquisición . c ) Sociedad dependiente domiciliada en Sudáfrica El Grupo es titular de una opción de compra sobre

Ocurrencia 267:
Posición de inicio: 614272
Posición de fin: 614278
Ocurrencia: social
Contexto: Co . , Ltd . , entidad que a su vez posee una opción de venta a Industria de Diseño Textil , S.A. de la totalidad de dicha participación . 

 El precio de ejercicio se fija en función de la participación del socio en los fondos propios de la sociedad participada en el momento de la adquisición . c ) Sociedad dependiente domiciliada en Sudáfrica El Grupo es titular de una opción de compra sobre el 10% del capital social de ITX Fashion Retail South Africa ( Proprietary ) , LTD . Esta participación social pertenece a Peter Vundla Retail ( Propietary ) , LTD , entidad que a su vez posee una opción de venta a Industria de Diseño Textil , S.A. de la totalidad de dicha participación . 

 El precio de ejercicio se fija en función de la participación del socio en los fondos propios de la sociedad participada en el momento de la adquisición . d

Ocurrencia 268:
Posición de inicio: 614353
Posición de fin: 614359
Ocurrencia: social
Contexto: venta a Industria de Diseño Textil , S.A. de la totalidad de dicha participación . 

 El precio de ejercicio se fija en función de la participación del socio en los fondos propios de la sociedad participada en el momento de la adquisición . c ) Sociedad dependiente domiciliada en Sudáfrica El Grupo es titular de una opción de compra sobre el 10% del capital social de ITX Fashion Retail South Africa ( Proprietary ) , LTD . Esta participación social pertenece a Peter Vundla Retail ( Propietary ) , LTD , entidad que a su vez posee una opción de venta a Industria de Diseño Textil , S.A. de la totalidad de dicha participación . 

 El precio de ejercicio se fija en función de la participación del socio en los fondos propios de la sociedad participada en el momento de la adquisición . d ) Sociedad dependiente domiciliada en Australia El Grupo es titular de una opción de compra

Ocurrencia 269:
Posición de inicio: 614807
Posición de fin: 614813
Ocurrencia: social
Contexto: ( Propietary ) , LTD , entidad que a su vez posee una opción de venta a Industria de Diseño Textil , S.A. de la totalidad de dicha participación . 

 El precio de ejercicio se fija en función de la participación del socio en los fondos propios de la sociedad participada en el momento de la adquisición . d ) Sociedad dependiente domiciliada en Australia El Grupo es titular de una opción de compra sobre el 10% del capital social de Group Zara Australia , PTY . 

 LTD . 292 Cuentas anuales Informe ecomómico financiero online de diferentes formatos comerciales adaptados a distintos públicos objetivos . 

 El origen y la naturaleza predominante de los riesgos y rendimientos de las unidades de negocio de Grupo Inditex se ven influidos principalmente por su pertenencia a un formato comercial . 

 Por otra parte , la organización interna de Grupo Inditex , el proceso de toma de decisiones de negocio y

Ocurrencia 270:
Posición de inicio: 629193
Posición de fin: 629199
Ocurrencia: social
Contexto: a los registrados . 

 OTROS PASIVOS A LARGO PLAZO El desglose y los movimientos de este epígrafe del balance de situación consolidado durante los ejercicios 2017 y 2016 han sido los siguientes : 301 Cuentas anuales Informe ecomómico financiero la entrega de las correspondientes acciones a los beneficiarios del mencionado segundo ciclo del plan . 

 A fecha 31 de enero de 2018 , la Sociedad Dominante es titular de 2.950.143 acciones propias , representativas del 0,095% del capital social . 

 IMPUESTO SOBRE BENEFICIOS Las sociedades cuya información se integra en las presentes Cuentas Anuales Consolidadas presentan individualmente sus declaraciones fiscales , salvo las sociedades Industria de Diseño Textil , S.A. e Indipunt , S.L. 

 Industria de Diseño Textil , S.A. es la sociedad matriz de un Grupo de Sociedades que tributa en el Impuesto sobre Sociedades español bajo el régimen de consolidación fiscal . 

 El Grupo Fiscal Consolidado incluye a Industria de Diseño Textil , S.A.

Ocurrencia 271:
Posición de inicio: 632115
Posición de fin: 632121
Ocurrencia: social
Contexto: , la Junta General de Accionistas , en su reunión del 19 de julio de 2016 , aprobó un Plan de Incentivo a Largo Plazo 2016-2020 ( Nota 26 ) y autorizó al Consejo de Administración para la adquisición derivativa de acciones propias , dirigida a la cobertura de dicho plan . 

 A fecha 31 de enero de 2017 , la Sociedad Dominante era titular de un total de 3.610.755 acciones propias , representativas del 0,116 % del capital social . 

 Por otra parte , con la finalidad de que la Sociedad Dominante dispusiera de las acciones necesarias para su entrega a los beneficiarios del segundo ciclo ( 2014-2017 ) del Plan de Incentivo a Largo Plazo en Acciones 2013-2017 , la Sociedad Dominante adquirió acciones hasta alcanzar un total de 4.004.029 , representativas del 0,13 % del capital social . 

 Durante el ejercicio 2017 se ha producido la liquidación del segundo ciclo ( 2014-2017 ) del Plan

Ocurrencia 272:
Posición de inicio: 632467
Posición de fin: 632473
Ocurrencia: social
Contexto: la Sociedad Dominante era titular de un total de 3.610.755 acciones propias , representativas del 0,116 % del capital social . 

 Por otra parte , con la finalidad de que la Sociedad Dominante dispusiera de las acciones necesarias para su entrega a los beneficiarios del segundo ciclo ( 2014-2017 ) del Plan de Incentivo a Largo Plazo en Acciones 2013-2017 , la Sociedad Dominante adquirió acciones hasta alcanzar un total de 4.004.029 , representativas del 0,13 % del capital social . 

 Durante el ejercicio 2017 se ha producido la liquidación del segundo ciclo ( 2014-2017 ) del Plan de Incentivo a Largo Plazo en Acciones 2013-2017 , realizándose 302 Cuentas anuales Informe ecomómico financiero Las diferencias permanentes corresponden , principalmente , a gastos no deducibles fiscalmente y a ingresos fiscales por la aportación de derechos de uso de ciertos activos a una filial . 

 Las sociedades que integran el Grupo consolidado se han acogido a los beneficios fiscales

Ocurrencia 273:
Posición de inicio: 665598
Posición de fin: 665604
Ocurrencia: social
Contexto: , formulada por los administradores , asciende a 2.335 millones de euros , que es el importe máximo a distribuir correspondiente a un dividendo ordinario de 0,54 euros y un dividendo extraordinario de 0,21 euros brutos por acción por la totalidad de las acciones en circulación , e incrementar las reservas voluntarias en 40 millones de euros . 

 REMUNERACIÓN DE CONSEJEROS Y TRANSACCIONES CON PARTES VINCULADAS ' REMUNERACIÓN DE CONSEJEROS Las remuneraciones devengadas por los Consejeros durante el ejercicio social 2017 se indican , conjuntamente , con las devengadas por la alta dirección de la Sociedad Dominante , en el apartado correspondiente de transacciones con partes vinculadas . 

 Denise Patricia Kingsmill - 

 D. José Luis Durán Schulz 3.106 

 D. Rodrigo Echenique Gordillo - 

 D. Carlos Espinosa de los Monteros Bernaldo de Quirós 150.000 - 0,005% D. Emilio Saracho Rodríguez de Torres - 

 Total 59,36% ( 1 ) A través de Pontegadea Inversiones , S.L y

Ocurrencia 274:
Posición de inicio: 679307
Posición de fin: 679313
Ocurrencia: social
Contexto: penales ) y reputacionales , derivados de posibles incumplimientos regulatorios y , para la consecución de los máximos estándares éticos y el seguimiento de las mejores prácticas corporativas . 

 REPUTACIÓN Son aquellos riesgos que influyen directamente en la percepción del Grupo que tienen sus grupos de interés ( clientes , empleados , accionistas y proveedores ) y la sociedad en general . 

 Se derivan de la posibilidad de una inadecuada gestión de los aspectos relativos a la responsabilidad social corporativa y sostenibilidad medioambiental , la responsabilidad por la salud y seguridad de los productos , la imagen corporativa del Grupo , también en redes sociales , así como cualquier otro potencial incumplimiento normativo que pudiese tener efecto en la reputación de la organización . 329 Cuentas anuales Informe de gestión consolidado 102-15 responsabilidad de todos y cada uno de los miembros del Grupo , que tiene por objeto proporcionar una seguridad razonable en la consecución de los objetivos establecidos

Ocurrencia 275:
Posición de inicio: 679471
Posición de fin: 679479
Ocurrencia: sociales
Contexto: prácticas corporativas . 

 REPUTACIÓN Son aquellos riesgos que influyen directamente en la percepción del Grupo que tienen sus grupos de interés ( clientes , empleados , accionistas y proveedores ) y la sociedad en general . 

 Se derivan de la posibilidad de una inadecuada gestión de los aspectos relativos a la responsabilidad social corporativa y sostenibilidad medioambiental , la responsabilidad por la salud y seguridad de los productos , la imagen corporativa del Grupo , también en redes sociales , así como cualquier otro potencial incumplimiento normativo que pudiese tener efecto en la reputación de la organización . 329 Cuentas anuales Informe de gestión consolidado 102-15 responsabilidad de todos y cada uno de los miembros del Grupo , que tiene por objeto proporcionar una seguridad razonable en la consecución de los objetivos establecidos por el Grupo , aportando a los accionistas , a otros grupos de interés y al mercado en general , un nivel de garantías adecuado que

Ocurrencia 276:
Posición de inicio: 681107
Posición de fin: 681113
Ocurrencia: Social
Contexto: distintas tipologías de riesgos , destacan : La Política de Inversiones . 

 La Política de Financiación Externa . 

 La Política de Gestión de Pagos . 

 La Política de Gestión de Riesgos Financieros . 

 El Código de Conducta y Prácticas Responsables . 

 La Política de Prevención de Riesgos Penales . 

 El Procedimiento de Prevención de Riesgos Penales . 

 El Reglamento Interno de Conducta en los Mercados de Valores . 

 La Política de Responsabilidad Social Corporativa . 

 El Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores . 

 La Política de Seguridad y Salud . 

 La Política de Sostenibilidad Medioambiental . 

 La Política de Seguridad de la Información . 

 La Política de Compras y Contrataciones . 

 La Política de Comunicación y Contacto con Accionistas , Inversores Institucionales y Asesores de Voto . -La Política y Procedimiento de Representantes y Apoderados . 

 La Política de Derechos Humanos . 

 La Política

Ocurrencia 277:
Posición de inicio: 685718
Posición de fin: 685724
Ocurrencia: social
Contexto: del 19 de julio de 2016 , aprobó un Plan de Incentivo a Largo Plazo 2016-2020 ( en adelante , el " Plan 2016-2020 " ) ( Nota 26 ) y autorizó al Consejo de Administración para la adquisición derivativa de acciones propias , dirigida a la cobertura de dicho plan . 

 A fecha 31 de enero de 2017 , la Sociedad Dominante era titular de un total de 3.610.755 acciones propias , representativas del 0,116 % del capital social . 

 Por otra parte , con la finalidad de que la Sociedad Dominante dispusiera de las acciones necesarias para su entrega a los beneficiarios del segundo ciclo ( 2014-2017 ) del Plan de Incentivo a Largo Plazo en Acciones 2013-2017 , la Sociedad Dominante adquirió acciones hasta alcanzar un total de 4.004.029 , representativas del 0,13 % del capital social . 

 Durante el ejercicio 2017 se ha producido la liquidación del segundo ciclo ( 2014-2017 ) del Plan

Ocurrencia 278:
Posición de inicio: 686070
Posición de fin: 686076
Ocurrencia: social
Contexto: la Sociedad Dominante era titular de un total de 3.610.755 acciones propias , representativas del 0,116 % del capital social . 

 Por otra parte , con la finalidad de que la Sociedad Dominante dispusiera de las acciones necesarias para su entrega a los beneficiarios del segundo ciclo ( 2014-2017 ) del Plan de Incentivo a Largo Plazo en Acciones 2013-2017 , la Sociedad Dominante adquirió acciones hasta alcanzar un total de 4.004.029 , representativas del 0,13 % del capital social . 

 Durante el ejercicio 2017 se ha producido la liquidación del segundo ciclo ( 2014-2017 ) del Plan de Incentivo a Largo Plazo en Acciones 2013-2017 , realizándose la entrega de las correspondientes acciones a los beneficiarios del mencionado segundo ciclo del plan . 

 A fecha 31 de enero de 2018 , la Sociedad Dominante es titular de 2.950.143 acciones propias , representativas del 0,095% del capital social . | 9 . 

 OTRA INFORMACIÓN RELEVANTE I 9.1

Ocurrencia 279:
Posición de inicio: 686476
Posición de fin: 686482
Ocurrencia: social
Contexto: total de 4.004.029 , representativas del 0,13 % del capital social . 

 Durante el ejercicio 2017 se ha producido la liquidación del segundo ciclo ( 2014-2017 ) del Plan de Incentivo a Largo Plazo en Acciones 2013-2017 , realizándose la entrega de las correspondientes acciones a los beneficiarios del mencionado segundo ciclo del plan . 

 A fecha 31 de enero de 2018 , la Sociedad Dominante es titular de 2.950.143 acciones propias , representativas del 0,095% del capital social . | 9 . 

 OTRA INFORMACIÓN RELEVANTE I 9.1 . 

 INFORMACIÓN BURSÁTIL La cotización de INDITEX finalizó el ejercicio 2017 cerrando a 28,87 euros por acción el 31 de enero de 2018 . 

 El Para más detalle ver Apartado E-"Sistemas de control de riesgos " del Informe Anual de Gobierno Corporativo 2017 . | 7 . 

 CIRCUNSTANCIAS IMPORTANTES OCURRIDAS TRAS EL CIERRE DEL EJERCICIO No se ha producido ningún acontecimiento significativo posterior a la fecha de

Ocurrencia 280:
Posición de inicio: 694408
Posición de fin: 694414
Ocurrencia: Social
Contexto: distintas tipologías de riesgos , destacan : La Política de Inversiones . 

 La Política de Financiación Externa . 

 La Política de Gestión de Pagos . 

 La Política de Gestión de Riesgos Financieros . 

 El Código de Conducta y Prácticas Responsables . 

 La Política de Prevención de Riesgos Penales . 

 El Procedimiento de Prevención de Riesgos Penales . 

 El Reglamento Interno de Conducta en los Mercados de Valores . 

 La Política de Responsabilidad Social Corporativa . 

 El Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores . 

 La Política de Seguridad y Salud . 

 La Política de Sostenibilidad Medioambiental . 

 La Política de Seguridad de la Información . 

 La Política de Compras y Contrataciones . 

 La Política de Comunicación y Contacto con Accionistas , Inversores Institucionales y Asesores de Voto . 

 La Política y Procedimiento de Representantes y Apoderados . 

 La Política de Derechos Humanos . 

 La

Ocurrencia 281:
Posición de inicio: 701067
Posición de fin: 701075
Ocurrencia: sociales
Contexto: 

 Analizar la información relativa a los riesgos a los que se enfrenta el Grupo y a los sistemas de control del riesgo que deban incluirse en el Informe Anual de Gobierno Corporativo , en el informe de gestión que acompaña a las cuentas anuales y los estados financieros intermedios y en cualesquiera otros instrumentos de información de la Sociedad . 

 Evaluar cualquier cuestión relativa a los riesgos no financieros ( incluyendo los operativos , tecnológicos , legales , sociales , medioambientales , políticos y reputacionales ) que la política de control y los sistemas de gestión de riesgos deben contener . 

 A la Dirección General de Finanzas ( a la que se encuentra adscrito el Departamento de Gestión de Riesgos ) le corresponde : Asegurar el buen funcionamiento del Sistema de Gestión de Riesgos y , en particular , que se identifican , gestionan , y cuantifican adecuadamente todos los riesgos importantes que afecten a la Sociedad .

Ocurrencia 282:
Posición de inicio: 705531
Posición de fin: 705537
Ocurrencia: social
Contexto: reputacionales , derivados de posibles incumplimientos regulatorios y , para la consecución de los máximos estándares éticos y el seguimiento de las mejores prácticas corporativas . ' 2.1.3 . 

 REPUTACIÓN Son aquellos riesgos que influyen directamente en la percepción del Grupo que tienen sus grupos de interés ( clientes , empleados , accionistas y proveedores ) y la sociedad en general . 

 Se derivan de la posibilidad de una inadecuada gestión de los aspectos relativos a la sostenibilidad social y medioambiental , la responsabilidad por la salud y seguridad de los productos , la imagen corporativa del Grupo , también en redes sociales , así como cualquier otro potencial incumplimiento normativo que pudiese tener efecto en la reputación de la organización . ' 2.1.4 . 

 RECURSOS HUMANOS Los principales riesgos relacionados con el ámbito de los recursos humanos son aquéllos derivados de la potencial dependencia de personal clave , así como para mantener un adecuado clima laboral en

Ocurrencia 283:
Posición de inicio: 705668
Posición de fin: 705676
Ocurrencia: sociales
Contexto: corporativas . ' 2.1.3 . 

 REPUTACIÓN Son aquellos riesgos que influyen directamente en la percepción del Grupo que tienen sus grupos de interés ( clientes , empleados , accionistas y proveedores ) y la sociedad en general . 

 Se derivan de la posibilidad de una inadecuada gestión de los aspectos relativos a la sostenibilidad social y medioambiental , la responsabilidad por la salud y seguridad de los productos , la imagen corporativa del Grupo , también en redes sociales , así como cualquier otro potencial incumplimiento normativo que pudiese tener efecto en la reputación de la organización . ' 2.1.4 . 

 RECURSOS HUMANOS Los principales riesgos relacionados con el ámbito de los recursos humanos son aquéllos derivados de la potencial dependencia de personal clave , así como para mantener un adecuado clima laboral en todos los centros de trabajo . ' 2.1.5 . 

 OPERACIONES Los principales riesgos operativos a los que se enfrenta el Grupo derivan de

Ocurrencia 284:
Posición de inicio: 718786
Posición de fin: 718792
Ocurrencia: social
Contexto: de trabajo implantado en la organización propicia la transmisión de conocimientos entre las personas involucradas en las distintas áreas , de forma que se minimiza el riesgo derivado de la concentración de conocimiento en personas clave . 

 Adicionalmente , la utilización de políticas de desarrollo profesional , formación y compensación , busca retener a los empleados clave . 

 Por otra parte , en los últimos tiempos existe una exigencia creciente del mercado laboral , relacionada con la responsabilidad social de las compañías , habiendo pasado a constituir un factor clave en la elección de éstas como destino laboral preferido . 

 Es por ello , que aspectos como la igualdad de oportunidades , los mecanismos de retribución Asimismo , el Departamento de Auditoría Interna realiza periódicamente auditorías de cumplimiento normativo con equipos de profesionales independientes especializados en determinadas normativas aplicables al negocio . 

 Durante el ejercicio social 2017 , la Comisión de Auditoría y Control ha decidido someter

Ocurrencia 285:
Posición de inicio: 719244
Posición de fin: 719250
Ocurrencia: social
Contexto: una exigencia creciente del mercado laboral , relacionada con la responsabilidad social de las compañías , habiendo pasado a constituir un factor clave en la elección de éstas como destino laboral preferido . 

 Es por ello , que aspectos como la igualdad de oportunidades , los mecanismos de retribución Asimismo , el Departamento de Auditoría Interna realiza periódicamente auditorías de cumplimiento normativo con equipos de profesionales independientes especializados en determinadas normativas aplicables al negocio . 

 Durante el ejercicio social 2017 , la Comisión de Auditoría y Control ha decidido someter dicho Modelo de Prevención de Riesgos Penales a la auditoría de un tercero independiente , con un alcance de revisión de aseguramiento razonable , con el objeto de confirmar la eficacia y el correcto funcionamiento de los controles contenidos en la Matriz de Riesgos y Controles , así como la adecuación del Modelo a los requisitos fijados en el Código Penal y al estándar UNE 19601 . 

 El

Ocurrencia 286:
Posición de inicio: 719885
Posición de fin: 719893
Ocurrencia: Sociales
Contexto: revisión de aseguramiento razonable , con el objeto de confirmar la eficacia y el correcto funcionamiento de los controles contenidos en la Matriz de Riesgos y Controles , así como la adecuación del Modelo a los requisitos fijados en el Código Penal y al estándar UNE 19601 . 

 El informe de auditoría se ha emitido sin salvedades . 

 REPUTACIÓN El Grupo desarrolla un Programa de Cumplimiento del Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores a través de Auditorías Sociales y Pre-Assessment basado en la verificación , realizada por auditores sociales cualificados , de las instalaciones necesarias para la producción de los artículos de moda que distribuye , con la finalidad de minimizar los riesgos potenciales de daños a la imagen debidos a comportamientos incorrectos de terceros . 

 Dicho programa especifica los procedimientos de revisión que garantizan la obtención de la información , y las evidencias sobre las condiciones de trabajo mínimas que todos los fabricantes , y proveedores

Ocurrencia 287:
Posición de inicio: 719962
Posición de fin: 719970
Ocurrencia: sociales
Contexto: eficacia y el correcto funcionamiento de los controles contenidos en la Matriz de Riesgos y Controles , así como la adecuación del Modelo a los requisitos fijados en el Código Penal y al estándar UNE 19601 . 

 El informe de auditoría se ha emitido sin salvedades . 

 REPUTACIÓN El Grupo desarrolla un Programa de Cumplimiento del Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores a través de Auditorías Sociales y Pre-Assessment basado en la verificación , realizada por auditores sociales cualificados , de las instalaciones necesarias para la producción de los artículos de moda que distribuye , con la finalidad de minimizar los riesgos potenciales de daños a la imagen debidos a comportamientos incorrectos de terceros . 

 Dicho programa especifica los procedimientos de revisión que garantizan la obtención de la información , y las evidencias sobre las condiciones de trabajo mínimas que todos los fabricantes , y proveedores deben cumplir . 

 La Memoria Anual y la web corporativa

Ocurrencia 288:
Posición de inicio: 721658
Posición de fin: 721666
Ocurrencia: sociales
Contexto: establece los procedimientos y protocolos necesarios para mitigar este riesgo . 

 Asimismo , dada su importancia , Secretaría General-Dirección de Cumplimiento Normativo y el Departamento de Mercado de Capitales se encargan de gestionar específicamente la relación con la CNMV y , este último departamento , además , con los inversores . 

 Adicionalmente , varios departamentos , entre ellos la Dirección General de Comunicación y Relaciones Institucionales , se encargan del seguimiento de la imagen del Grupo en redes sociales . 344 Cuentas anuales Sistemas de control de riesgos 102-11 alternativos al salario O la conciliación de vida laboral Ofamiliar , por ejemplo , constituyen factores que la Compañía tiene en consideración , aplicando políticas al respecto . 

 En este sentido , el Grupo Inditex desarrolla planes de igualdad , en los que se establecen medidas que persiguen diversos objetivos , entre los que se encuentran , entre otros : promover el compromiso y aplicación efectiva del principio de

Ocurrencia 289:
Posición de inicio: 734054
Posición de fin: 734062
Ocurrencia: Sociales
Contexto: 

 Por esto , a pesar de que para el Grupo la Seguridad de la Información es una de sus prioridades , existe la posibilidad de un ataque no detectable , incluyendo a sus proveedores de servicios , que pudiera afectar a las operaciones o a la información que la organización gestiona . 

 GOBIERNO CORPORATIVO Para la minimización de estos riesgos , resulta fundamental el cumplimiento del sistema de gobierno corporativo de la Sociedad , integrado por los Estatutos Sociales , los Reglamentos del Consejo de Administración y de la Junta General de Accionistas , de la Comisión de Auditoría y Control , de la Comisión de Nombramientos y de la Comisión de Retribuciones , las políticas corporativas desarrolladas para el control y la gestión de riesgos , y la normativa interna del Grupo ( el Código de Conducta y Prácticas Responsables , el Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores y el Reglamento Interno de Conducta , entre otra

Ocurrencia 290:
Posición de inicio: 735808
Posición de fin: 735816
Ocurrencia: Sociales
Contexto: principales riesgos del Grupo , así como de la organización de los sistemas de control interno y de información adecuados . 2 . 

 COMISIÓN DE AUDITORÍA Y CONTROL La Comisión de Auditoría y Control , entre otras funciones , asiste al Consejo de Administración en sus funciones de vigilancia y control del Grupo , mediante la revisión de los sistemas de control interno . 

 Las competencias de la Comisión de Auditoría y Control están establecidas en los Estatutos Sociales , en el Reglamento del Consejo de Administración y en el Reglamento de la Comisión de Auditoría y Control . 

 El Reglamento de la Comisión de Auditoría y Control establece que corresponde a la Comisión de Auditoría y Control , integrada exclusivamente por Consejeros Externos , entre otras funciones : supervisar la eficacia del control interno de la Sociedad , la auditoría interna y los sistemas de gestión de riesgos , incluidos los fiscales , así como analizar con

Ocurrencia 291:
Posición de inicio: 739692
Posición de fin: 739700
Ocurrencia: Sociales
Contexto: de los negocios ordinarios de INDITEX a favor de los órganos ejecutivos y del equipo de Dirección y concentrando su actividad en la función general de supervisión , que comprende orientar la política del Grupo , controlar las instancias de gestión , evaluar la gestión de los directivos , adoptar las decisiones más relevantes para el Grupo y servir de enlace con los accionistas . 1.1.2 . 

 Comisión de Auditoría y Control Conforme a lo establecido en los Estatutos Sociales , el Reglamento del Consejo de Administración y el Reglamento de la Comisión de Auditoría y Control , y dentro de las funciones de índole financiera y de control , la Comisión de Auditoría y Control asume la función de supervisar el proceso de elaboración y presentación de la información financiera regulada y controlar la eficacia del SCIIF . 

 En este sentido , la Comisión realiza entre otras , las siguientes funciones : Supervisar la eficacia del control interno

Ocurrencia 292:
Posición de inicio: 745468
Posición de fin: 745476
Ocurrencia: sociales
Contexto: de conducta se recoge , principalmente , en los siguientes códigos : El Código de Conducta y Prácticas Responsables . 

 El Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores . 

 Las Políticas de Integridad . 

 El Reglamento Interno de Conducta en los Mercados de Valores . 

 El Código de Conducta y Prácticas Responsables establece los criterios de actuación que deben ser observados por el personal del Grupo en el desempeño de sus responsabilidades profesionales . legales , sociales , medioambientales , políticos y reputacionales ) que la política de control y los sistemas de gestión de riesgos deben contener . 

 La mayoría de los miembros de la Comisión de Auditoría y Control son consejeros independientes . 

 La Comisión se reúne trimestralmente y siempre ue lo convoque su Presidente . 

 En el ejercicio social 2017 , se ha reunido en 5 ocasiones . 1.1.3 . 

 Dirección General de Finanzas La Dirección General de Finanzas es

Ocurrencia 293:
Posición de inicio: 745799
Posición de fin: 745805
Ocurrencia: social
Contexto: criterios de actuación que deben ser observados por el personal del Grupo en el desempeño de sus responsabilidades profesionales . legales , sociales , medioambientales , políticos y reputacionales ) que la política de control y los sistemas de gestión de riesgos deben contener . 

 La mayoría de los miembros de la Comisión de Auditoría y Control son consejeros independientes . 

 La Comisión se reúne trimestralmente y siempre ue lo convoque su Presidente . 

 En el ejercicio social 2017 , se ha reunido en 5 ocasiones . 1.1.3 . 

 Dirección General de Finanzas La Dirección General de Finanzas es responsable del diseño , implantación y mantenimiento de un adecuado y efectivo SCIIF tal y como se señala en el Procedimiento de Gestión de Riesgos sobre la Información Financiera . 

 Dicho procedimiento forma parte del Sistema de Gestión de Riesgos cubriendo exclusivamente los riesgos que afectan a la información financiera . 

 La Dirección General de Finanzas

Ocurrencia 294:
Posición de inicio: 748872
Posición de fin: 748878
Ocurrencia: social
Contexto: , accionistas , socios de negocio , proveedores y aquellas sociedades en las que desarrolla su modelo de negocio ) . 

 El Código de Conducta y Prácticas Responsables se basa en una serie de principios generales . 

 Entre ellos , destacan que todas las operaciones del Grupo Inditex se desarrollarán bajo un prisma ético y responsable ; todas las personas , físicas y jurídicas , que mantengan de forma directa o indirecta cualquier relación laboral , económica , social y / o industrial con el Grupo Inditex , recibirán un trato justo y digno y que todas las actividades del Grupo se realizarán de la manera más respetuosa con el medio ambiente , favoreciendo la conservación de la biodiversidad y la gestión sostenible de los recursos naturales . 

 Entre los estándares de conducta recogidos en el Código de Conducta y Prácticas Responsables se encuentra en el apartado 4.13 la regulación del " Registro de operaciones " por la

Ocurrencia 295:
Posición de inicio: 756426
Posición de fin: 756432
Ocurrencia: social
Contexto: laborales . 

 El Código es de aplicación a todos los fabricantes y proveedores que intervienen en los procesos de compra , fabricación y acabado de los productos que comercializa el Grupo y promueve y se asienta en los principios generales que definen el comportamiento ético de Inditex , esto es , que todas sus actividades se desarrollarán de manera ética y responsable ; que toda persona que mantenga , directa o indirectamente , una relación laboral , económica , social o industrial con la empresa , recibirá un trato justo y respetuoso ; que todas sus actividades se desarrollarán de manera respetuosa con el medio ambiente ; que todos sus fabricantes y proveedores ( centros de producción ajenos a la propiedad del Grupo ) se adherirán íntegramente a estos compromisos y promoverán su responsabilidad para asegurar que se cumplan los estándares contemplados en el Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores . 

 Los fabricantes de los productos que comercializa

Ocurrencia 296:
Posición de inicio: 768080
Posición de fin: 768086
Ocurrencia: social
Contexto: de los distintos 356 Cuentas anuales SCIIF El Grupo dispone de un Maestro de Sociedades Corporativo en donde se integran la totalidad de las entidades que integran el mismo y en base al cual se configura el perímetro de consolidación . 

 La gestión y actualización del maestro se realiza de acuerdo al Procedimiento de Constitución y Financiación de Sociedades . 

 En el citado maestro figuran , por un lado , datos generales de las sociedades tales como razón social , fecha de cierre contable y moneda , y por otro , información jurídica como fecha de constitución , cifra de capital , relación de accionistas , porcentajes de participación , y resto de información relevante . 

 La responsabilidad de la actualización del maestro , en lo que a información jurídica se refiere , es del Departamento Jurídico . 

 Mensualmente el área de Reporting Externo dependiente del Departamento de Planificación y Control de Gestión revisa y actualiza el

Ocurrencia 297:
Posición de inicio: 790638
Posición de fin: 790646
Ocurrencia: sociales
Contexto: estándar GRI 101 : Fundamentos 2016 han sido utilizados para establecer el contenido de la misma : Inclusión de los grupos de interés : Inditex identifica y mantiene un diálogo constante con sus grupos de interés para de esta forma poder describir posteriormente cómo da respuesta a sus expectativas e intereses . 

 Contexto de sostenibilidad : Inditex contribuye , Opretende contribuir en el futuro , a la mejora de las tendencias , avances y condiciones económicas , ambientales y sociales a nivel local , regional o global , todas ellas interconectadas . -Materialidad : Inditex cubre aquellos aspectos e indicadores que reflejan los impactos sociales , ambientales y económicos más significativos de la organización o aquellos que podrían ejercer una influencia sustancial en las evaluaciones y decisiones de sus grupos de interés . -Exhaustividad : La cobertura de los temas materiales que Inditex maneja y la definición de la cobertura de la información , deben ser suficientes para reflejar los

Ocurrencia 298:
Posición de inicio: 790797
Posición de fin: 790805
Ocurrencia: sociales
Contexto: identifica y mantiene un diálogo constante con sus grupos de interés para de esta forma poder describir posteriormente cómo da respuesta a sus expectativas e intereses . 

 Contexto de sostenibilidad : Inditex contribuye , Opretende contribuir en el futuro , a la mejora de las tendencias , avances y condiciones económicas , ambientales y sociales a nivel local , regional o global , todas ellas interconectadas . -Materialidad : Inditex cubre aquellos aspectos e indicadores que reflejan los impactos sociales , ambientales y económicos más significativos de la organización o aquellos que podrían ejercer una influencia sustancial en las evaluaciones y decisiones de sus grupos de interés . -Exhaustividad : La cobertura de los temas materiales que Inditex maneja y la definición de la cobertura de la información , deben ser suficientes para reflejar los impactos sociales , económicos y ambientales significativos y para permitir que los grupos de interés puedan evaluar el desempeño del grupo durante el ejercicio .

Ocurrencia 299:
Posición de inicio: 791158
Posición de fin: 791166
Ocurrencia: sociales
Contexto: nivel local , regional o global , todas ellas interconectadas . -Materialidad : Inditex cubre aquellos aspectos e indicadores que reflejan los impactos sociales , ambientales y económicos más significativos de la organización o aquellos que podrían ejercer una influencia sustancial en las evaluaciones y decisiones de sus grupos de interés . -Exhaustividad : La cobertura de los temas materiales que Inditex maneja y la definición de la cobertura de la información , deben ser suficientes para reflejar los impactos sociales , económicos y ambientales significativos y para permitir que los grupos de interés puedan evaluar el desempeño del grupo durante el ejercicio . 

 Una selección de 24 indicadores GRI identificados en el análisis de materialidad han sido revisados por KPMG asesores , de acuerdo con la norma ISAE 3000 . 

 Dichos indicadores se encuentran en el índice GRI destacados con el siguiente símbolo : ' PRINCIPIOS DEL PACTO MUNDIAL DE NACIONES UNIDAS Las empresas deben apoyar y respetar

Ocurrencia 300:
Posición de inicio: 793753
Posición de fin: 793761
Ocurrencia: sociales
Contexto: , 49% en mujeres y 57% en hombres . 

 La rotación por región varía significativamente , alcanzando un 115% en Asia , seguida de América con un 91% , un 47% en Europa ( sin incluir España ) y un 18% en España . 

 Pág . 364 y 366 Principio 6 401-2 Beneficios para los empleados a tiempo completo que no se dan a los empleados a tiempo parcial o temporales 62 El Grupo aplica los mismos beneficios sociales a los trabajadores temporales , a los que están a tiempo parcial y a jornada completa . 

 No obstante , cuando sucede algún hecho relevante se notifica con la antelación establecida en la norma vigente ( art.41 del Estatuto de los trabajadores ) . 

 Pág . 364 Principio 3 GRI 403 : SALUD Y SEGURIDAD EN EL TRABAJO 2016 403-1 Representación de los trabajadores en comités formales trabajadorempresa de salud y seguridad Los comités existentes representan a todos

