Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 53122
Posición de fin: 53131
Ocurrencia: educación
Contexto: de la relación con sus empleados . 

 Formamos y hacemos partícipes a todos nuestros empleados respecto a las condiciones de seguridad y salud en su trabajo , aplicando lo establecido en nuestro Código de Conducta y Prácticas Responsables y en nuestra Política de Salud y Seguridad . 

 Además buscamos la mejora continua en su salud y bienestar , tal y como acredita la certificación OHSAS 18001 de nuestros centros de trabajo . 

 objetivo 4 : Garantizar una educación inclusiva , equitativa y de calidad . 

 La formación de nuestros empleados es clave para el desarollo de nuestro modelo de negocio , basado en la innovación constante y el trabajo en equipo . 

 Además de la formación inicial en el puesto de trabajo , cada área dispone de programas específicos de formación técnica . 

 Aprender nuevas cosas cada día forma parte de las oportunidades que brindamos a cada empleado . 

 objetivo 5 : Lograr la

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 154131
Posición de fin: 154140
Ocurrencia: Educación
Contexto: . 

 Esto contribuirá a que las trabajadoras del sector de la confección en Marruecos mejoren su calidad de vida , desde un enfoque de desarrollo humano y de capacidades . 

 En 2017 también hemos colaborado en Marruecos con la asociación local Unión de la Acción Feminista formando a cinco de las fábricas del proyecto acerca de los derechos relacionados con la salud de la mujer en el trabajo . 

 Además también ha participado la Dirección Provincial de Educación Nacional en el marco de realización de sesiones de alfabetización . 

 Por otra parte , la experiencia de la Fundación ETEA , con la ya se estaba colaborando , ha permitido identificar nuevas líneas de acción y mejora , para dotar de sostenibilidad y mayor eficacia a la intervención que se ha desarrollado en los últimos años . 

 Uno de los desarrollos futuros del proyecto es crear un protocolo de actuación para casos de acoso sexual y laborales

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 155144
Posición de fin: 155153
Ocurrencia: educación
Contexto: fundamentales de la situación de la mujer en India . 

 Uno de ellos es la salud – en la que se centra Sakhi Health . 

 Las actividades en este ámbito se han completado ya en las tres fábricas del proyecto en colaboración con el St . 

 Johns Medical College , beneficiando a un total de 2.700 trabajadoras y trabajadores . 

 Como siguiente paso se ha avanzado con la formación de los propios trabajadores para fomentar la educación entre pares . 

 En el futuro , se continuará capacitando a las fábricas para que integren la salud de la mujer en sus sistemas formativos de manera regular . 

 Además , se realizarán sesiones de seguimiento de las formaciones de 2017 para incrementar su capacidad pedagógica . 

 SALUD PROYECTO SOWBHAGYAM El objetivo de este proyecto desarrollado en el estado de Tamil Nadu , en la India , es sensibilizar y educar a las comunidades , agentes de

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 196318
Posición de fin: 196327
Ocurrencia: educación
Contexto: Prácticas de compra responsable Salud y seguridad laboral Protección de los migrantes Formación y sensibilización Prácticas de compra responsable Formación y sensibilización Colaboración y participación con grupos de interés Pacto Mundial de Naciones Unidas Ethical Trading Initiative ( ETI ) Action Collaboration Transformation ( ACT ) organización Internacional del Trabajo ( OIT ) Universidade Católica de Oporto Universidade do Minho Autoridade para as Condiçoes do Trabalho IndustriALL Global Union Médicos Mundi Andalucía Unión de la Acción Feminista Dirección provincial de educación nacional de Tánger Fundación ETEA Association for Supporting Contemporary Life ( ÇYDD ) Refugee Support Center ( MUDEM ) IndustriALL Global Union organización Internacional del Trabajo ( OIT ) Action Collaboration Transformation ( ACT ) ITKIB -Exporters " Association Ethical Trading Initiative ( ETI ) Johns Medical College Pratham , Council for Vulnerable Children Buyers Forum Pakistán Ethical Trading Initiative ( ETI ) Accord on Fire and Building Safety in Bangladesh ( Accord ) Action Collaboration Transformation ( ACT )

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 198525
Posición de fin: 198534
Ocurrencia: educación
Contexto: Prácticas de compra responsable Salud y seguridad laboral Protección de los migrantes Formación y sensibilización Prácticas de compra responsable Formación y sensibilización Colaboración y participación con grupos de interés Pacto Mundial de Naciones Unidas Ethical Trading Initiative ( ETI ) Action Collaboration Transformation ( ACT ) organización Internacional del Trabajo ( OIT ) Universidade Católica de Oporto Universidade do Minho Autoridade para as Condiçoes do Trabalho IndustriALL Global Union Médicos Mundi Andalucía Unión de la Acción Feminista Dirección provincial de educación nacional de Tánger Fundación ETEA Association for Supporting Contemporary Life ( ÇYDD ) Refugee Support Center ( MUDEM ) IndustriALL Global Union organización Internacional del Trabajo ( OIT ) Action Collaboration Transformation ( ACT ) ITKIB -Exporters " Association Ethical Trading Initiative ( ETI ) Johns Medical College Pratham , Council for Vulnerable Children Buyers Forum Pakistán Ethical Trading Initiative ( ETI ) Accord on Fire and Building Safety in Bangladesh ( Accord ) Action Collaboration Transformation ( ACT )

Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 287793
Posición de fin: 287802
Ocurrencia: educación
Contexto: de euros . | 2.2 . 

 CONTRIBUCIÓN TRIBUTARIA EN LA CADENA DE VALOR 159 Nuestras prioridades La salud y el bienestar de las comunidades es una de las prioridades de nuestros programas sociales . 

 Colaboramos con entidades de referencia en este ámbito como Cáritas , Médicos Sin Fronteras , Water.org , Every Mother Counts o Medicus Mundi , tanto en iniciativas de ayuda humanitaria como en programas de cooperación al desarrollo . 

 objetivo 4 : Garantizar una educación inclusiva , equitativa y de calidad . 

 La educación es una de las tres grandes áreas fundamentales de nuestros programas de inversión en la comunidad . 

 Desarrollamos diversas iniciativas enfocadas a proporcionar oportunidades a través de una educación de calidad que posibilite una vida digna y promueva la justicia social y el crecimiento personal de las personas . 

 Colaboramos con instituciones académicas , tanto de nuestra área de influencia más cercana , como la Universidade de A

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 287844
Posición de fin: 287853
Ocurrencia: educación
Contexto: LA CADENA DE VALOR 159 Nuestras prioridades La salud y el bienestar de las comunidades es una de las prioridades de nuestros programas sociales . 

 Colaboramos con entidades de referencia en este ámbito como Cáritas , Médicos Sin Fronteras , Water.org , Every Mother Counts o Medicus Mundi , tanto en iniciativas de ayuda humanitaria como en programas de cooperación al desarrollo . 

 objetivo 4 : Garantizar una educación inclusiva , equitativa y de calidad . 

 La educación es una de las tres grandes áreas fundamentales de nuestros programas de inversión en la comunidad . 

 Desarrollamos diversas iniciativas enfocadas a proporcionar oportunidades a través de una educación de calidad que posibilite una vida digna y promueva la justicia social y el crecimiento personal de las personas . 

 Colaboramos con instituciones académicas , tanto de nuestra área de influencia más cercana , como la Universidade de A Coruña ( España ) , como de las comunidades en

Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 288045
Posición de fin: 288054
Ocurrencia: educación
Contexto: referencia en este ámbito como Cáritas , Médicos Sin Fronteras , Water.org , Every Mother Counts o Medicus Mundi , tanto en iniciativas de ayuda humanitaria como en programas de cooperación al desarrollo . 

 objetivo 4 : Garantizar una educación inclusiva , equitativa y de calidad . 

 La educación es una de las tres grandes áreas fundamentales de nuestros programas de inversión en la comunidad . 

 Desarrollamos diversas iniciativas enfocadas a proporcionar oportunidades a través de una educación de calidad que posibilite una vida digna y promueva la justicia social y el crecimiento personal de las personas . 

 Colaboramos con instituciones académicas , tanto de nuestra área de influencia más cercana , como la Universidade de A Coruña ( España ) , como de las comunidades en las que operamos , como la Tsinghua University ( China ) , Beijing Normal University ( China ) o University of Dhaka ( Bangladés ) . 

 objetivo 8 :

Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 291649
Posición de fin: 291658
Ocurrencia: educación
Contexto: En el ejercicio social 2017 , Inditex ha profundizado en la vinculación de su modelo de inversión en la comunidad con los objetivos de Desarrollo Sostenible de Naciones Unidas . 

 El compromiso de Inditex con la comunidad se articula a través de proyectos específicos y que tienen como foco las siguientes líneas de acción que se encuentran relacionadas con la actividad de la empresa y sus potenciales impactos , y por lo tanto se consideran estratégicas . 

 La educación , entendiendo por tal las actuaciones enfocadas a proporcionar oportunidades a través de una educación de calidad que posibilite una vida digna y promueva la justicia social y el crecimiento personal de los jóvenes . 

 El bienestar social , que engloba las iniciativas que promueven el empleo y el emprendimiento de colectivos vulnerables , al tiempo que favorecen la integración laboral de personas en situación O riesgo de exclusión social . -La acción humanitaria , que abarca las acciones

Ocurrencia 10:
Posición de inicio: 291751
Posición de fin: 291760
Ocurrencia: educación
Contexto: de inversión en la comunidad con los objetivos de Desarrollo Sostenible de Naciones Unidas . 

 El compromiso de Inditex con la comunidad se articula a través de proyectos específicos y que tienen como foco las siguientes líneas de acción que se encuentran relacionadas con la actividad de la empresa y sus potenciales impactos , y por lo tanto se consideran estratégicas . 

 La educación , entendiendo por tal las actuaciones enfocadas a proporcionar oportunidades a través de una educación de calidad que posibilite una vida digna y promueva la justicia social y el crecimiento personal de los jóvenes . 

 El bienestar social , que engloba las iniciativas que promueven el empleo y el emprendimiento de colectivos vulnerables , al tiempo que favorecen la integración laboral de personas en situación O riesgo de exclusión social . -La acción humanitaria , que abarca las acciones solidarias enfocadas a proteger la vida , la salud y el bienestar de las personas

Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 300060
Posición de fin: 300069
Ocurrencia: educación
Contexto: programas sociales – 39 millones de eurosa iniciativas sociales que han tenido alguno de estos cinco ODS como objetivo principal . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-2 2017 ha sido el primer año de ejecución del nuevo programa EPGO II ( Educar Personas , Generar Oportunidades II ) , que prosigue la labor realizada por EPGO I , que finalizó en diciembre de 2016 . 

 A través de este nuevo programa trienal , Inditex y Entreculturas apuestan por la educación y formación para el empleo , así como por la atención a colectivos vulnerables -especialmente refugiados y desplazadosmediante la línea de ayuda humanitaria . 

 Esta labor se lleva a cabo en 11 países de América Latina , África y Asia , con el objetivo de beneficiar de forma directa a 165.500 personas en estos tres años . 

 Tras su primer año de implementación , un total de 111.537 personas en Argentina , Bolivia , Brasil , Ecuador ,

Ocurrencia 12:
Posición de inicio: 301044
Posición de fin: 301053
Ocurrencia: educación
Contexto: han beneficiado directamente de estas acciones educativas , de empleo y de ayuda humanitaria . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-2 El programa En las Fronteras de Colombia , desarrollado entre los años 2015 y 2017 en Colombia , Ecuador y Venezuela , busca ofrecer oportunidades y apoyo a víctimas del conflicto armado colombiano desplazadas o refugiadas . 

 Para ello , Inditex , Entreculturas y el Servicio Jesuita a Refugiados trabajan en acciones relativas a medios de vida , educación formal y protección y garantía de acceso a derechos . 

 El tercer año del programa ha registrado un total de 4.420 beneficiados directos en aspectos como la integración sociolaboral y la seguridad alimentaria . 

 Además se les ha ofrecido acompañamiento jurídico para que puedan acceder a sus derechos y se ha asegurado el acceso a la educación , a la permanencia y a la certificación académica de niños , niñas y jóvenes desplazados y refugiados . 

 En

Ocurrencia 13:
Posición de inicio: 301387
Posición de fin: 301396
Ocurrencia: educación
Contexto: Para ello , Inditex , Entreculturas y el Servicio Jesuita a Refugiados trabajan en acciones relativas a medios de vida , educación formal y protección y garantía de acceso a derechos . 

 El tercer año del programa ha registrado un total de 4.420 beneficiados directos en aspectos como la integración sociolaboral y la seguridad alimentaria . 

 Además se les ha ofrecido acompañamiento jurídico para que puedan acceder a sus derechos y se ha asegurado el acceso a la educación , a la permanencia y a la certificación académica de niños , niñas y jóvenes desplazados y refugiados . 

 En 2017 se seleccionaron cinco emplazamientos para estas escuelas en Baoshan ( en la provincia de Yunan ) y se inició la construcción de otros cinco edificios en Xiji County ( en la provincia de Ningxia ) . 

 Un total de 895 adolescentes se han beneficiado directamente de este programa . 

 El Programa Village Hope School ha mejorado

Ocurrencia 14:
Posición de inicio: 302125
Posición de fin: 302134
Ocurrencia: educación
Contexto: County ( en la provincia de Ningxia ) . 

 Un total de 895 adolescentes se han beneficiado directamente de este programa . 

 El Programa Village Hope School ha mejorado la infraestructura educativa de áreas rurales deprimidas y los estudiantes disfrutan de instalaciones más seguras y modernas . 

 Además , se ha incrementado el bienestar físico y mental de los alumnos , así como su rendimiento académico . 

 Estas mejoras han impulsado también una mayor inversión en educación elemental por parte de los gobiernos locales . 

 En septiembre de 2017 , voluntarios de Inditex visitaron las escuelas y tuvieron la oportunidad de conocer y colaborar con los estudiantes que participan en el programa , que ha sido reconocido también con el Premio Al Mejor Partner que concede CYDF . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-2 El Instituto de Mercados Emergentes de la Beijing Normal University puso en marcha en 2017 en colaboración con Inditex un programa de

Ocurrencia 15:
Posición de inicio: 303407
Posición de fin: 303416
Ocurrencia: educación
Contexto: para abrir nuevas vías de intercambio comercial y cultural entre países de Europa , Asia y África . 

 Gracias a estas becas , los estudiantes beneficiarios disfrutan de un apoyo económico para la redacción de sus tesis y para completar sus proyectos finales . 

 Además de esta beca , en 2017 se ha creado también para los docentes más destacados del Instituto de Mercados Emergentes . 

 Una Cátedra Inditex que incentiva la investigación en desarrollo sostenible y educación . 

 PROGRAMA BEIJING NORMAL UNIVERSITY 100 beneficiarios directos Impacto : No aplica . 

 Iniciativa puesta en marcha en 2017 . 

 La cooperación entre Inditex y la Tsinghua University School of Economics and Management ( Tsinghua SEM ) está definida en virtud de un acuerdo trienal entre las partes , que empezó su andadura en 2017 y se prolongará hasta 2019 . 

 En enero de 2018 , 40 estudiantes del MBA de Tsinghua SEM fueron seleccionados para

Ocurrencia 16:
Posición de inicio: 309990
Posición de fin: 309999
Ocurrencia: educación
Contexto: , a través de una línea de microcréditos denominada WaterCredit , el acceso al agua potable y al saneamiento a más de 160.000 personas en Bangladés y Camboya hasta 2019 . 

 En el inicio de su tercer año de 2 . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-2 Gracias a esta alianza , Every Mother Counts ha colaborado con la Fundación HOPE para Mujeres y Niños de Bangladés proporcionando cuidados para mujeres embarazadas y para sus hijos , así como educación maternal en aspectos como la lactancia , el cuidado de recién nacidos , la planificación familiar O la vacunación para 1.500 mujeres de la región de Cox"s Bazar , en el sureste del país asiático . 

 Al mismo tiempo , la entidad ha aportado una ambulancia para el transporte de pacientes y financiación para prestar atención sanitaria a los refugiados rohingya que han llegado a esta región en 2017 . 

 También en Bangladés se ha impulsado un proyecto

Ocurrencia 17:
Posición de inicio: 794949
Posición de fin: 794958
Ocurrencia: educación
Contexto: por accidente laboral o enfermedad profesional 64 La información no está disponible para todas las regiones donde Inditex desarrolla su actividad . 

 Inditex está trabajando en la mejora de sus sistemas para reportar estos datos en el año 2019 . 

 Durante el periodo objeto de la memoria Inditex tiene acuerdos en vigor a escala local e internacional con sindicatos , en los que se recogen , aspectos como equipos de protección personal , inspecciones periódicas , capacitación y educación , mecanismos de reclamación , entre otros . 

 Este Código es de aplicación a todas las operaciones del Grupo . 

 A su vez , el Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores establece también este derecho , siendo de aplicación a la totalidad de proveedores del Grupo . 

 El Programa de Cumplimiento del Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores de Inditex valora el cumplimiento de la libertad de asociación de los trabajadores . 

 No obstante

