Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 22161
Posición de fin: 22174
Ocurrencia: MEDIOAMBIENTE
Contexto: sea en tiendas , oficinas o centros logísticos . 

 CLIENTES Toda persona que adquiera algún producto comercializado por las distintas marcas del Grupo Inditex . 

 PROVEEDORES Empresas que forman parte de la cadena de producción de artículos comercializados por Inditex así como sus respectivos empleados . 

 COMUNIDAD Todas aquellas personas o entidades que forman parte del entorno en el que Inditex desarrolla actividad . 

 ACCIONISTAS Cualquier persona O entidad que posee acciones del Grupo Inditex . 

 MEDIOAMBIENTE Conjunto de elementos naturales presentes en el entorno en el que Inditex desarrolla su modelo de negocio . 29 Estrategia sostenible Relación con los grupos de interés 102-43 , 103-2 ( * ) Una tabla con información detallada de las herramientas de diálogo principales utilizadas con cada grupo de interés está disponible en el Balance de Sostenibilidad , página 257 . 

 Gracias al análisis de materialidad podemos establecer las prioridades sobre las que actuar y asegurarnos de que están

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 26773
Posición de fin: 26786
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: . 

 Nuestra estrategia abarca todos los ODS ( 17 ) definidos en la Agenda 2030 , pues estamos convencidos de que sólo la consecución de todos ellos logrará poner fin a la pobreza en todas sus formas , reducir la desigualdad y luchar contra el cambio climático . 

 De hecho , los 17 ODS están interrelacionados entre sí para abarcar las tres dimensiones del desarrollo sostenible : el crecimiento económico , la inclusión social y la protección del medioambiente . 

 Estos ODS se desarrollan a través de 169 metas específicas . 

 En 2017 hemos comenzado a identificar y alinear nuestra estrategia con las metas en las que nuestra influencia podría ser más destacable , tomando como referencia los indicadores que miden el avance en la consecución de cada una de ellas . 

 Para ello , hemos realizado un análisis de nuestro modelo de negocio y nuestras prioridades basado en la guía Business Reporting on the SDGs

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 102908
Posición de fin: 102921
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: de Sostenibilidad trabaja de manera directa y continua con los equipos de compra y con los proveedores que reciben formación en buenas prácticas , para alinear la compra con criterios de sostenibilidad y concienciar a los proveedores para que asuman la responsabilidad de su cadena de suministro . 

 La transparencia de este modelo se asegura mediante el diálogo continuo con las diferentes organizaciones independientes y las instituciones que trabajan en defensa de los derechos de los trabajadores o del medioambiente , con quienes compartimos toda la información relativa a nuestra cadena de suministro . 

 La integración de la sostenibilidad a lo largo de toda la cadena de valor está reforzada por nuestra apuesta por la innovación y una gestión responsable de la cadena de suministro que prioriza la trazabilidad y la transparencia como punto de partida para desarrollar todas nuestras políticas sociales , medioambientales y de salud y seguridad del producto . |1 . 

 INNOVACIÓN EN LA CADENA

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 202196
Posición de fin: 202209
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: desertificación , detener e invertir la degradación de las tierras y detener la pérdida de biodiversidad . 

 La Estrategia Global de Biodiversidad y la Política de Productos Forestales recogen nuestro compromiso con la conservación de la naturaleza y los ecosistemas forestales . 

 En 2017 seguimos incrementando el uso de materias primas más sostenibles , así como la promoción de técnicas de producción más eficientes que se materializan en la fabricación de prendas más sostenibles y respetuosas con el medioambiente , agrupadas bajo nuestro etiquetado Join Life . 103-2 118 Nuestras prioridades Excelencia de nuestros productos 103-1 , 103-2 programas de mejora de la producción e incrementado el número de sustancias que regulamos a través del programa The List , aumentando las evaluaciones medioambientales a nuestros proveedores y la cifra de fabricantes que siguen las buenas prácticas recogidas en el código Ready to Manufacture . 

 En paralelo , seguimos elevando el número de prendas que etiquetamos como Join Life

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 203434
Posición de fin: 203447
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: , un 65,9% más que el año anterior . 

 Durante 2017 , Massimo Dutti se ha sumado a Zara en la comercialización de estas prendas , confeccionadas en fábricas que han recibido una calificación A o B tanto en las auditorías sociales como en las evaluaciones ambientales , y que incorporan materias primas especialmente sostenibles . 

 Se trata de prendas fabricadas con tecnologías que reducen el consumo de agua o confeccionadas en instalaciones con menor impacto en el medioambiente . 

 Para responder a las exigentes demandas de nuestros clientes y ofrecerles aquellos productos que nos demandan , trabajamos cada día para que todos los artículos que comercializamos respondan a los estándares más altos de salud , seguridad y sostenibilidad . 

 Desde la misma fase de diseño , apostamos por incorporar a nuestras colecciones las fibras y materias primas más sostenibles . 

 Durante el año 2017 pusimos a la venta casi 58,7 millones de prendas de algodón

Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 204463
Posición de fin: 204476
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: uso de materias primas más sostenibles como el TENCEL TM 

 Lyocell y los materiales reciclados de poliéster , poliamida , algodón y lana . 

 Este año , además , hemos incorporado nuevos materiales como el lino europeo de cultivo sostenible y nuevas fibras de viscosa sostenible . 

 De la misma forma , hemos seguido avanzando también en los programas y estándares que nos ayudan a asegurar que nuestros productos son seguros , saludables y sostenibles con el medioambiente . 

 Así , hemos creado nuevos estándares de salud , hemos avanzado en los Trabajamos cada día para ofrecer a nuestros clientes los productos con los mas altos estándares de calidad , salud y sostenibilidad . 

 La introducción , desde la fase de diseño , de materias primas sostenibles y la promoción de las mejores prácticas a través de la etiqueta Join Life en Zara , Massimo Dutti y Oysho , se une un trabajo permanente de control

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 207798
Posición de fin: 207811
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: nuestras marcas . 

 En 2017 , se han incorporado también a esta iniciativa las cadenas Bershka , Pull&Bear , Zara Home y Uterqüe que han comenzado a trabajar con sus cadenas de suministro para comercializar prendas Join Life en 2018 . 

 Las prendas más sostenibles comercializadas por Oysho están identificadas como Weare The Change . 

 Esta fibra se obtiene a partir de madera de fuentes certificadas y controladas , tiene un proceso productivo más respetuoso con el medioambiente que la viscosa convencional y cuenta con una cadena de suministro completamente transparente . 

 Además , la fibra tiene la certificación EU Ecolabel de excelencia ambiental . 

 La elección de los materiales que se van a emplear en la confección de una prenda es una fase esencial del proceso de diseño . 

 Siguiendo los principios fundamentales de nuestra Política Global de Sostenibilidad y del Plan Estratégico de Sostenibilidad Medioambiental 2016-2020 , una de nuestras prioridades es impulsar

Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 217075
Posición de fin: 217088
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: compromiso específico Zero Discharge of Hazardous Chemicals 2020 se dispone de una lista propia de Sustancias Restringidas de Fabricación ( LSRF ) de aplicación a la totalidad de fabricaciones de productos en la que se especifica las sustancias químicas sujetas a restricciones concretas o a prohibición de uso . 

 En el ejercicio 2017 hemos actualizado nuestra LSRF que ahora incluye más de 750 sustancias y en 2020 incluirá la totalidad de sustancias con un mínimo de riesgo para el medioambiente . 

 El compromiso con nuestros clientes implica garantizar que los productos que ponemos a la venta cumplen con las regulaciones y los estándares más exigentes del mundo en materia de salud y seguridad , al tiempo que son responsables con el medioambiente . 

 Para ello , en Inditex contamos con nuestros estándares de salud , seguridad y sostenibilidad medioambiental , que aplicamos a todos los artículos que comercializamos y a los proveedores con los que trabajamos . |

Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 217329
Posición de fin: 217342
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: o a prohibición de uso . 

 En el ejercicio 2017 hemos actualizado nuestra LSRF que ahora incluye más de 750 sustancias y en 2020 incluirá la totalidad de sustancias con un mínimo de riesgo para el medioambiente . 

 El compromiso con nuestros clientes implica garantizar que los productos que ponemos a la venta cumplen con las regulaciones y los estándares más exigentes del mundo en materia de salud y seguridad , al tiempo que son responsables con el medioambiente . 

 Para ello , en Inditex contamos con nuestros estándares de salud , seguridad y sostenibilidad medioambiental , que aplicamos a todos los artículos que comercializamos y a los proveedores con los que trabajamos . | 4.1 . 

 SALUD Y SEGURIDAD DE PRODUCTO Para seguir avanzando en la excelencia de nuestros productos y fabricaciones , en Inditex contamos con equipos científicos y expertos tecnológicos que monitorizan las novedades y actualizaciones regulatorias en materia de salud y seguridad ,

Ocurrencia 10:
Posición de inicio: 220762
Posición de fin: 220775
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: . 

 Para ello , apostamos por un enfoque global , en el que promovemos la mejora ambiental de la industria , buscando la minimización de los impactos ambientales en los ecosistemas , con especial énfasis en materia de agua y en la conservación de la calidad ambiental de los ecosistemas fluviales y marinos . 

 Para esta tarea , en Inditex , contamos con nuestro Programa Green to Wear que garantiza que nuestros productos sean más respetuosos con el medioambiente . 

 A través de esta COMPROMISO CON EL VERTIDO CERO En Inditex tenemos el compromiso de alcanzar en 2020 el Vertido Cero de sustancias químicas durante la producción de nuestras prendas . 

 Este compromiso va más allá de la legislación internacional existente y , para conseguirlo , Inditex ha recabado la colaboración de nuestros proveedores , la industria química , además de científicos e investigadores de diversos campos . 

 Nuestros programas preventivos The List , by Inditex

Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 247305
Posición de fin: 247318
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: , 102-13 BETTER COTTON INITIATIVE ( BCI ) Desde Inditex colaboramos como miembros de la iniciativa Better Cotton Initiative ( BCI ) cuyo objetivo es mejorar la producción mundial de algodón más sostenible y contribuir al futuro del sector , tanto en el plano social como medioambiental . 

 De la mano de otras organizaciones líderes del sector textil , apoyamos a los agricultores de algodón con programas de capacitación técnica , fomentando prácticas de cultivo más respetuosas con el medioambiente . 

 Más información en : www.bettercotton.org CANOPY PLANET Como socios fundadores de la iniciativa CanopyStyle , colaboramos con la organización Canopy Planet , para la protección de bosques primarios y de alto valor ecológico a través de la cadena textil . 

 El objetivo común es alcanzar la sostenibilidad de las fibras celulósicas artificiales utilizadas como materia prima textil y para ello , colaboramos con los principales proveedores a nivel mundial para promover la sostenibilidad a lo largo de

Ocurrencia 12:
Posición de inicio: 251168
Posición de fin: 251181
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: de tienda de Zara en Nueva Y ork ( Estados Unidos ) 137 NUESTRAS PRIORIDADES CIRCULARIDAD Y USO EFICIENTE DE LOS RECURSOS OBJETIVOS DE DESARROLLO SOSTENIBLE RELACIONADOS CONTRIBUCIÓN DE INDITEX objetivo 7 : Garantizar el acceso a una energía asequible , segura , sostenible y moderna para todos . 

 objetivo 13 : Adoptar medidas urgentes para combatir el cambio climático y sus efectos . 

 En Inditex tenemos el compromiso de minimizar el impacto de nuestra actividad en el medioambiente . 

 Destacamos así nuestra apuesta por las energías renovables , aumentando su compra en nuestras instalaciones . 

 Seguimos trabajando para que en 2020 todas nuestras tiendas sean ecoeficientes a nivel mundial . 

 Para ello , tanto las tiendas de nueva apertura como las reformadas son construidas bajo los criterios de ecoeficiencia de nuestro Manual de Tienda Ecoeficiente . 

 objetivo 9 : Construir infraestructuras resilientes , promover la industrialización inclusiva y sostenible y fomentar la innovación .

Ocurrencia 13:
Posición de inicio: 276105
Posición de fin: 276118
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: 2017-2022 , con el objetivo de compartir buenas prácticas y recomendaciones en torno a la circularidad y el uso eficiente de los recursos en base al aprendizaje de nuestros programas . 

 Para seguir avanzando en este compromiso , en 2017 , hemos continuado celebrando formaciones en materia medioambiental , y más de 850 personas , entre personal de tiendas y centros logísticos , han sido formados en China en el uso eficiente de los recursos y respeto por el medioambiente . 

 Uno de los ejes principales de nuestro Plan Estratégico Medioambiental 2016-2020 es el Plan de Acción Asia Pacífico , a través del que avanzamos en nuestro compromiso por la sostenibilidad en China . 

 En este sentido , cabe destacar que uno de nuestros objetivos prioritarios en la región es que todas las tiendas de nuestras marcas en China sean ecoeficientes en 2018 , dos años antes del objetivo global del Grupo . 

 En este ejercicio ,

Ocurrencia 14:
Posición de inicio: 282588
Posición de fin: 282601
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: cual se incluyen retenciones a cuenta del IRPF de los empleados o pagos a la seguridad social tanto a cargo del empleado como de la compañía . 

 Impuestos sobre productos y servicios : que tienen en cuenta impuestos indirectos sobre la producción y consumo de bienes y servicios , incluyendo el IVA , derechos arancelarios , etc. 

 Impuestos medioambientales : Impuestos sobre el suministro , uso o consumo de productos y servicios que se considere que afectan al medioambiente . 

 Los impuestos reciben distintas denominaciones en función de los países y territorios en los que se desarrolla cada actividad . 

 Con el objetivo de homogeneizar esta información , hemos recurrido a la metodología Total Tax Contributión de PwC , que tiene en cuenta los impuestos directos pagados así como los impuestos recaudados en nombre de terceros . 

 A partir de esta metodología , los impuestos se agrupan en cinco grandes categorías , inluyendo impuestos sobre beneficios

Ocurrencia 15:
Posición de inicio: 304296
Posición de fin: 304309
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: fueron seleccionados para viajar a España y participar en un programa titulado La industria de la moda en la era del Social Media . 

 Los estudiantes tuvieron la oportunidad de compartir sus puntos de vista sobre la política de sostenibilidad de Inditex . 

 También pudieron conocer los entresijos de la industria , con casos de estudio y visitas a la sede del Grupo . 

 Además recibieron formación en responsabilidad social corporativa y en prácticas respetuosas con el medioambiente aplicadas al negocio de la moda . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-2 Durante 2017 , la Cátedra de Refugiados y Migrantes Forzosos -creada por Inditex y la Universidad Pontificia Comillasha culminado su investigación sobre la integración social de los solicitantes de protección internacional y el rol del Sistema Nacional de Acogida e Integración español , en colaboración con diferentes entidades como el Servicio Jesuita a Migrantes y la Universidad de Deusto , principalmente . 

 Al mismo tiempo ,

Ocurrencia 16:
Posición de inicio: 518637
Posición de fin: 518650
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: . ' 

 EVOLUCIÓN DE PRODUCTOS RECUPERADOS PARA ENVIAR A RECICLAJE ( KG ) En Inditex , gestores legalmente autorizados recogen y gestionan todos los productos generados . 

 Estos son destinados a reciclaje ( caso del papel y cartón , plásticos , metal , restos textiles , etc. ) 

 o son tratados de forma que se permita su recuperación . 

 En 2017 , el 88% de nuestros residuos han sido gestionados de manera que no perjudiquen al medioambiente . 250 Balance de sostenibilidad Los residuos principalmente generados son el cartón y papel , plástico , madera , metal y resto textil , los cuales son gestionados por gestores legalmente autorizados que enviarán para su reciclaje . 

 El aumento en la generación de estos residuos se debe a la ampliación de la capacidad logística del Grupo , además del mantenimiento de las actuales instalaciones y la mejora en los procesos de separación en origen . 

 De esta

Ocurrencia 17:
Posición de inicio: 668437
Posición de fin: 668450
Ocurrencia: MEDIOAMBIENTE
Contexto: por este incentivo es de 4.120 miles de euros para Consejeros y de 9.271 miles de euros para Directivos y se abonó durante el primer semestre del ejercicio 2017 . 

 Informe ecomómico financiero I 6.32 . 

 HECHOS POSTERIORES A la fecha de formulación de estas cuentas anuales consolidadas , no se ha puesto de manifiesto asunto alguno susceptible de modificar las mismas o ser objeto de información adicional a la incluida en las presentes cuentas anuales consolidadas . 

 MEDIOAMBIENTE Dadas las actividades a las que se dedica el Grupo , éste no tiene responsabilidades , gastos , activos ni provisiones o contingencias de naturaleza medioambiental que pudieran ser significativos en relación con el patrimonio , la situación financiera y los resultados del Grupo . 

 Por este motivo , no se incluyen los desgloses específicos en esta memoria consolidada . 

 I ESTRUCTURA ORGANIZATIVA El gobierno corporativo de Inditex se articula a través de los órganos y mecanismos institucionales

Ocurrencia 18:
Posición de inicio: 799091
Posición de fin: 799104
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: mediante el objetivo para 2025 de que ninguno de los residuos procedentes de nuestras actividades acabe en un vertedero . 

 Promovemos los sistemas circulares de reutilización de embalajes como el de tubos pallets , cajas , alarmas y perchas , optando por materiales reciclados cuando es posible . 

 Además desarrollamos proyectos de cierre del ciclo de vida del producto con iniciativas como el Programa Closing the Loop para promover el cierre de ciclo en el sector textil . https://www.inditex.com/es/comprometidos-con-el-medioambiente/closing-the-loop Sí . 

 Para ello , optimizamos nuestros procesos logísticos , impulsamos la eficiencia en nuestras instalaciones y progresamos en nuestra apuesta por las energías renovables . 

 Además , gracias a las medidas de ecoeficiencia implementadas en nuestras tiendas conseguimos importantes ahorros eléctricos . 

 Los principales se detectan en el sistema de climatización , en el cual se estiman ahorros promedios del 40% , con la consiguiente reducción de emisiones de gases de efecto invernadero . 

 Nuestro

