Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 12311
Posición de fin: 12320
Ocurrencia: beneficio
Contexto: Programa Teaming a través del que los empleados del Grupo en nueve países pueden donar una cantidad fija de su nómina a iniciativas propuestas junto a Médicos Sin Fronteras , Cruz Roja y Oxfam . 

 Inditex aporta adicionalmente el doble de la cantidad recaudada para cada causa . abril Inditex reparte 42 millones de euros entre unos 88.000 empleados con más de dos años de antigüedad , como segunda parte del plan extraordinario de participación en el crecimiento del beneficio . agosto Inditex llega a Bielorrusia con la apertura de las primeras tiendas de Zara , Pull&Bear , Massimo Dutti , Bershka , Stradivarius , Oysho y Zara Home en el centro comercial Dana Mall de Minsk . 

 Massimo Dutti lanza sus primeras colecciones bajo el estándar Join Life . marzo Zara extiende su presencia online en el Sudeste Asiático con el lanzamiento de Zara.com en Malasia , Singapur , Tailandia y Vietnam . 

 Tempe , estrena la

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 62316
Posición de fin: 62326
Ocurrencia: beneficios
Contexto: entornos de trabajo donde cada empleado tenga la responsabilidad de tratar con el máximo respeto a los demás trabajadores , así como a candidatos , proveedores y clientes . 

 Mantenemos una política de tolerancia cero frente a todo tipo de discriminación y fomentamos la igualdad de oportunidades en todas las áreas del Grupo . 

 Esta Política de Diversidad e Inclusión rige todas nuestras actuaciones en materia de Recursos Humanos tales como la contratación y selección , remuneración y beneficios , promociones , traslados y desarrollo profesional , entre otros aspectos . 

 Para contribuir de forma efectiva a la difusión de la estrategia de Diversidad e Inclusión en todas las áreas de negocio , Inditex está desarrollando procedimientos y creando las oportunas estructuras de gobierno corporativo . 

 En este sentido , contamos con un equipo multidisciplinar de profesionales implicados en la promoción de los valores de diversidad que acompaña y asesora a todas las áreas de negocio de

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 84035
Posición de fin: 84045
Ocurrencia: Beneficios
Contexto: 

 Esta cantidad variable se distribuye de forma mensual – vinculada , en este caso , a comisiones de venta en tienda- , O en forma de complementos e incentivos – en el caso de otras áreas de actividad- , pero siempre elacionada con el logro de objetivos concretos . 

 Adicionalmente a la retribución variable , Inditex distribuyó un total de 42 millones de euros de su segundo Plan Extraordinario de Participación Directa de Empleados en el Crecimiento de Beneficios . 

 El plan reparte el 10% del incremento del beneficio neto , por lo que la cantidad distribuida fue de 21 millones de euros , que el Grupo incrementó en otros 21 millones . 

 Los 42 millones de euros totales se repartieron entre los aproximadamente 88.000 empleados que , a 31 de marzo , tenían una antigüedad en el Grupo de , al menos , dos años . 

 En base a la metodología de conversión del empleo

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 84091
Posición de fin: 84100
Ocurrencia: beneficio
Contexto: , en este caso , a comisiones de venta en tienda- , O en forma de complementos e incentivos – en el caso de otras áreas de actividad- , pero siempre elacionada con el logro de objetivos concretos . 

 Adicionalmente a la retribución variable , Inditex distribuyó un total de 42 millones de euros de su segundo Plan Extraordinario de Participación Directa de Empleados en el Crecimiento de Beneficios . 

 El plan reparte el 10% del incremento del beneficio neto , por lo que la cantidad distribuida fue de 21 millones de euros , que el Grupo incrementó en otros 21 millones . 

 Los 42 millones de euros totales se repartieron entre los aproximadamente 88.000 empleados que , a 31 de marzo , tenían una antigüedad en el Grupo de , al menos , dos años . 

 En base a la metodología de conversión del empleo de Inditex al modelo Full Time Equivalent ( FTE ) ,

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 85309
Posición de fin: 85319
Ocurrencia: beneficios
Contexto: los intereses de los empleados en el marco de las legislaciones laborales de cada una de sus filiales . 

 Una muestra de ello es la retribución flexible , que permite a los empleados elegir productos y servicios tales como seguros médicos , la tarjeta restaurante O el cheque guardería , que conllevan ahorros fiscales . 

 En 2017 , la retribución flexible alcanza a la práctica totalidad de los empleados del Grupo en España . 

 En materia de beneficios , Inditex cuenta también con el servicio Más x Menos , un club de descuentos para empleados canalizado a través de un portal especializado , disponible en la actualidad en España , Portugal , Italia y México . 

 Desde 2017 , además , los empleados pueden acceder a los descuentos de otros países , lo que amplía de manera considerable el abanico de ofertas y descuentos . |4 . 

 CALIDAD DEL EMPLEO 63 Nuestras prioridades RELACIONES LABORALES Inditex

Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 97913
Posición de fin: 97922
Ocurrencia: beneficio
Contexto: por entidades sin fines lucrativos y atendidas por personas con discapacidad . 

 El modelo parte del suministro de ropa y complementos de la temporada anterior , que es puesta a la venta a precios competitivos por parte de las organizaciones sociales . 

 A partir de un desembolso inicial por parte de Inditex para la construcción de la tienda , el modelo se hace autosostenible para las organizaciones sociales a través de la venta del producto . 

 El beneficio generado por los establecimientos for&from revierte íntegramente en las organizaciones sin fines lucrativos gestoras de las tiendas , con el objetivo de dotar con recursos a los proyectos sociales relativos a la atención de personas con discapacidad . 

 Durante 2017 , Inditex ha puesto en marcha dos nuevos establecimientos for&from en colaboración con Fundación Prodis y la cooperativa sin ánimo de lucro Moltacte : Tempe for&from Sambil Outlet en Leganés ( Madrid ) y Oysho for&from en Llagostera (

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 98604
Posición de fin: 98613
Ocurrencia: beneficio
Contexto: con discapacidad . 

 Durante 2017 , Inditex ha puesto en marcha dos nuevos establecimientos for&from en colaboración con Fundación Prodis y la cooperativa sin ánimo de lucro Moltacte : Tempe for&from Sambil Outlet en Leganés ( Madrid ) y Oysho for&from en Llagostera ( Girona ) . 

 El programa cuenta con 13 establecimientos comerciales que generan 151 puestos de trabajo . 

 En 2017 , la facturación del programa ascendió a 9,6 millones de euros y generó un beneficio superior a un millón de euros , que revirtió íntegramente en las organizaciones sociales gestoras de los establecimientos for&from : Fundación Molí d"en Puigvert , la Confederación Galega de Persoas con Discapacidade ( COGAMI ) , la cooperativa sin ánimo de lucro Moltacte , la Asociación Pro-discapacitados Psíquicos de Alicante ( APSA ) y la Fundación Prodis . 

 Nuestras personas Empleados de tienda for&from en Leganés ( Madrid ) 68 Empleada en las oficinas de Inditex en Shanghai (

Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 160508
Posición de fin: 160517
Ocurrencia: beneficio
Contexto: y externos verificaron las condiciones de los trabajadores en aspectos como la higiene y seguridad en el trabajo , la prevención de riesgos , O la seguridad estructural de las instalaciones . 

 Nuestros programas e iniciativas buscan fomentar una cultura de sensibilización , participación , evaluación de riesgos y de mejora de la gestión de la salud y la seguridad laboral . 

 Parte de ellos se desarrollan en colaboración con diferentes grupos de interés , para establecer un beneficio mutuo que permita un asesoramiento de máximo nivel y el desarrollo de las capacidades y conocimientos de los miembros de los equipos de sostenibilidad y de los proveedores . 

 La estrategia del programa de salud y seguridad laboral se despliega entorno al desarrollo de metodología y estandarización ; programas de profundización ; y colaboración con grupos de interés . | 2.5 . 

 SALUD Y SEGURIDAD LABORAL Compromiso con entornos seguros y saludables en toda la cadena de suministro

Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 190039
Posición de fin: 190048
Ocurrencia: beneficio
Contexto: de realizar una auditoría social que detecte cualquier incumplimiento , ponemos en marcha un Plan de Acción Correctivo que establece todas las medidas que la fábrica tendrá que llevar a cabo para corregir su situación , así como el tiempo disponible para ello , que será más O menos restrictivo según la gravedad del incumplimiento y su facilidad de resolución . 

 Y es que sólo trabajando de forma colaborativa con el proveedor y la fábrica se logra el mayor beneficio posible para los trabajadores ya que , si directamente y ante cualquier incumplimiento , se cortasen las relaciones con una empresa , sus trabajadores quedarían desprotegidos y no se les proporcionaría la debida remediación si fuese necesaria . | 3.3 . 

 Se detectan incumplimientos en una auditoría social Apoyar y asesorar a la fábrica para que se corrijan todos los incumplimientos Equipos de Sostenibilidad de Inditex Auditoría social de seguimiento verifica si se han corregido los incumplimientos PLAN DE

Ocurrencia 10:
Posición de inicio: 246617
Posición de fin: 246627
Ocurrencia: beneficios
Contexto: que trabajan para asegurar el cumplimiento de los derechos humanos y laborales de los trabajadores del cultivo de algodón en los países productores . 

 ORGANIC COTTON ACCELERATOR ( OCA ) Esta iniciativa multisectorial tiene como misión impulsar a nivel mundial el algodón de cultivo orgánico . 

 Somos miembros fundacionales y del comité inversor del Organic Cotton Accelerator ( OCA ) . 

 Además en 2017 hemos comenzado un proyecto de colaboración con agricultores para dar a conocer los beneficios medioambientales y sociales del algodón orgánico y así promocionar su cultivo . 

 DIALOGO Y COOPERACIÓN CON ORGANISMOS INTERNACIONALES 135 Nuestras prioridades Excelencia de nuestros productos 102-12 , 102-13 BETTER COTTON INITIATIVE ( BCI ) Desde Inditex colaboramos como miembros de la iniciativa Better Cotton Initiative ( BCI ) cuyo objetivo es mejorar la producción mundial de algodón más sostenible y contribuir al futuro del sector , tanto en el plano social como medioambiental . 

 De la mano de

Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 256421
Posición de fin: 256430
Ocurrencia: beneficio
Contexto: cadena de suministro , entre otras cuestiones . 

 Desde 2015 , gracias a este programa , nuestros clientes han donado más de 357 toneladas de prendas , calzado y complementos en nuestras tiendas y sedes corporativas , de las que 47 toneladas se han donado a través de la opción de recogida a domicilio de Zara.com . 

 A ellas hay que sumar las 18.973 toneladas recogidas en las calles españolas . 

 Todas estas prendas son donadas en beneficio de organizaciones sin ánimo de lucro , gracias a nuestra colaboración con entidades sociales y del tercer sector , como Cáritas , Cruz Roja , CEPF , Salvation Army o Redress , que los separan y clasifican para darles el destino más adecuado . 

 Así , en función de su estado , las prendas serán donadas , reparadas , recicladas o comercializadas para financiar los proyectos sociales de estas organizaciones sin ánimo de lucro . 

 Para cerrar el

Ocurrencia 12:
Posición de inicio: 277940
Posición de fin: 277950
Ocurrencia: beneficios
Contexto: Zara |5 . 

 Para ello , nuestras formaciones se adaptan a las necesidades de cada área de negocio . 

 En 2017 , en Inditex alcanzamos la cifra de 7.695 empleados de centros logísticos , oficinas y tiendas formados en materia de sostenibilidad . 

 Hemos formado a 917 empleados en la implementación de buenas prácticas en oficinas . 

 También hemos formado a más de 1.100 personas fundamentalmente de los equipos comerciales y diseñadores en las características y beneficios asociados a las materias primas más sostenibles y procesos productivos más eficientes usados en la fabricación de nuestras prendas Join Life . 

 Además , destacamos las formaciones desarrolladas en los equipos de tiendas en España , China , Austria , Francia y Reino Unido sobre el programa de recogida de ropa , así como el acompañamiento a 938 empleados de centros logísticos de España y China para promover el cumplimiento de nuestroobjetivo estratégico 2025 de Cero Residuos a Vertedero

Ocurrencia 13:
Posición de inicio: 283068
Posición de fin: 283078
Ocurrencia: beneficios
Contexto: medioambiente . 

 Los impuestos reciben distintas denominaciones en función de los países y territorios en los que se desarrolla cada actividad . 

 Con el objetivo de homogeneizar esta información , hemos recurrido a la metodología Total Tax Contributión de PwC , que tiene en cuenta los impuestos directos pagados así como los impuestos recaudados en nombre de terceros . 

 A partir de esta metodología , los impuestos se agrupan en cinco grandes categorías , inluyendo impuestos sobre beneficios , sobre las propiedades , personales , sobre productos y servicios y medioambientales . 

 Impuestos sobre beneficios : Se incluyen impuestos soportados sobre los beneficios obtenidos por las compañías como el impuesto sobre sociedades , el impuesto sobre actividades económicas e impuestos recaudados como determinadas retenciones por pagos a terceros . |2 . 

 CONTRIBUCIÓN TRIBUTARIA POR ÁREA GEOGRÁFICA En Inditex tributamos por los beneficios generados en los territorios donde se desarrolla cada actividad . 

 En España ,

Ocurrencia 14:
Posición de inicio: 283181
Posición de fin: 283191
Ocurrencia: beneficios
Contexto: se desarrolla cada actividad . 

 Con el objetivo de homogeneizar esta información , hemos recurrido a la metodología Total Tax Contributión de PwC , que tiene en cuenta los impuestos directos pagados así como los impuestos recaudados en nombre de terceros . 

 A partir de esta metodología , los impuestos se agrupan en cinco grandes categorías , inluyendo impuestos sobre beneficios , sobre las propiedades , personales , sobre productos y servicios y medioambientales . 

 Impuestos sobre beneficios : Se incluyen impuestos soportados sobre los beneficios obtenidos por las compañías como el impuesto sobre sociedades , el impuesto sobre actividades económicas e impuestos recaudados como determinadas retenciones por pagos a terceros . |2 . 

 CONTRIBUCIÓN TRIBUTARIA POR ÁREA GEOGRÁFICA En Inditex tributamos por los beneficios generados en los territorios donde se desarrolla cada actividad . 

 En España , donde se concentran el 16,3% de nuestras ventas globales y las principales actividades asociadas al producto , se

Ocurrencia 15:
Posición de inicio: 283236
Posición de fin: 283246
Ocurrencia: beneficios
Contexto: objetivo de homogeneizar esta información , hemos recurrido a la metodología Total Tax Contributión de PwC , que tiene en cuenta los impuestos directos pagados así como los impuestos recaudados en nombre de terceros . 

 A partir de esta metodología , los impuestos se agrupan en cinco grandes categorías , inluyendo impuestos sobre beneficios , sobre las propiedades , personales , sobre productos y servicios y medioambientales . 

 Impuestos sobre beneficios : Se incluyen impuestos soportados sobre los beneficios obtenidos por las compañías como el impuesto sobre sociedades , el impuesto sobre actividades económicas e impuestos recaudados como determinadas retenciones por pagos a terceros . |2 . 

 CONTRIBUCIÓN TRIBUTARIA POR ÁREA GEOGRÁFICA En Inditex tributamos por los beneficios generados en los territorios donde se desarrolla cada actividad . 

 En España , donde se concentran el 16,3% de nuestras ventas globales y las principales actividades asociadas al producto , se generan 1.010 millones de euros de contribución tributaria

Ocurrencia 16:
Posición de inicio: 283506
Posición de fin: 283516
Ocurrencia: beneficios
Contexto: metodología , los impuestos se agrupan en cinco grandes categorías , inluyendo impuestos sobre beneficios , sobre las propiedades , personales , sobre productos y servicios y medioambientales . 

 Impuestos sobre beneficios : Se incluyen impuestos soportados sobre los beneficios obtenidos por las compañías como el impuesto sobre sociedades , el impuesto sobre actividades económicas e impuestos recaudados como determinadas retenciones por pagos a terceros . |2 . 

 CONTRIBUCIÓN TRIBUTARIA POR ÁREA GEOGRÁFICA En Inditex tributamos por los beneficios generados en los territorios donde se desarrolla cada actividad . 

 En España , donde se concentran el 16,3% de nuestras ventas globales y las principales actividades asociadas al producto , se generan 1.010 millones de euros de contribución tributaria directa , el 37% del total global . 

 En lo relativo al impuesto sobre sociedades , el tipo impositivo efectivo en España fue del 21,65% y , en todo el mundo de un 22,5% de media . 

 Atendemos

Ocurrencia 17:
Posición de inicio: 285584
Posición de fin: 285594
Ocurrencia: beneficios
Contexto: corresponde con la venta realizada en las nueve tiendas ubicadas en Macao SAR * y una tienda en Mónaco . 

 En general , estas actividades altamente integradas , pueden diferenciarse entre las de tienda y online ( arquitectura , diseño exterior e interior , comercialización y venta ) O las previas a que el producto llegue a la tienda ( diseño , aprovisionamiento , fabricación , control de calidad y logística ) . 

 En concepto de impuestos sobre beneficios , nuestro negocio generó más de 985 millones de euros globalmente , un 16,53% sobre la Contribución Tributaria Total . 

 De éstos , cerca del 50% se pagan en España , donde se concentran principalmente estas actividades de diseño , producción y logística . 

 El diseño y gestión integrada de nuestras tiendas es uno de los pilares del modelo de negocio del Grupo . 

 Allí se generan 1.105 millones de euros en impuestos asociados al empleo –

Ocurrencia 18:
Posición de inicio: 290521
Posición de fin: 290530
Ocurrencia: beneficio
Contexto: modelo de inversión en la comunidad de Inditex engloba las actividades que ilustran el compromiso de la empresa de contribuir al desarrollo social de las comunidades con necesidades que satisfacer , especialmente en aquellas áreas geográficas donde Inditex desarrolla su actividad . 

 Estas actividades cumplen con los siguientes principios : Son voluntarias . 

 No hay ningún tipo de obligación legal para la Compañía a la hora de realizarlas . 

 No tienen ánimo de lucro y aportan un beneficio social y / o medioambiental . 

 Iniciativas orientadas al bien social y / o medioambiental , incluidas las ayudas a cualquier organización sin ánimo de lucro . 

 El alcance también se extiende a aquellas entidades que , pese a no ser siempre rganizaciones de carácter no lucrativo , ofrecen un propósito para el bienestar social . 

 Los beneficiarios no deben estar restringidos . 

 Las actividades deben estar abiertas a todos los posibles beneficiarios , sin clasificaciones

Ocurrencia 19:
Posición de inicio: 321671
Posición de fin: 321681
Ocurrencia: beneficios
Contexto: brote de difteria a través de un centro de tratamiento específico con el que se ha tratado a cerca de 1.000 pacientes . 

 La contribución de Inditex a este proyecto ha sido destinada , fundamentalmente , a aprovisionar las clínicas de MSF , potabilizar agua y construir letrinas . 

 Contribución al bienestar comunitario 203-2 El enfoque de Médicos Sin Fronteras ( MSF ) a la hora de tratar la desnutrición infantil en India se basa en demostrar los beneficios del tratamiento ambulatorio . 

 El objetivo es asegurar que aquellos niños con niveles de desnutrición elevados , y sin complicaciones médicas adicionales , puedan ser tratados de manera adecuada en sus casas , sin necesidad de ser ingresados . 

 A mediados de 2017 , MSF puso en marcha , gracias a la financiación de Inditex , un proyecto en Chakhradharpur , en Bengala OCCIDENTAL basado en la terapia ambulatoria contra desnutrición infantil . 

 En este sentido ,

Ocurrencia 20:
Posición de inicio: 341344
Posición de fin: 341353
Ocurrencia: beneficio
Contexto: las estrategias empresariales y financieras de la Sociedad a la luz de dicho criterio , procurando establecer un equilibrio razonable entre las propuestas elegidas y los riesgos asumidos . " 

 Esa maximización de valor de la empresa , por tanto , sólo puede entenderse como creación continua de valor para todos y cada uno de los grupos de interés implicados en ella , es decir , un modelo de empresa socialmente responsable , en continuo diálogo participativo y en beneficio común de todos los estamentos relacionados con ella . 

 Aparece así un concepto de buen gobierno corporativo como instrumento necesario para poder cumplir un objetivo de generación de riqueza neta total a largo plazo y que se articula necesariamente a través de una Dirección que debe actuar con ética y transparencia y sujeta a control y a verificación interna y externa . 

 Este buen gobierno corporativo forma parte de una responsabilidad social corporativa , en sentido amplio ,

Ocurrencia 21:
Posición de inicio: 346321
Posición de fin: 346330
Ocurrencia: beneficio
Contexto: ; ( b ) Nombrar , reelegir y separar a los administradores , así como ratificar o revocar los nombramientos provisionales de tales administradores efectuados por el propio Consejo de Administración , y censurar su gestión ; ( c ) Aprobar el establecimiento de sistemas de retribución consistentes en la entrega de acciones o de derechos sobre ellas , así como de cualquier otro sistema de retribución que esté referenciado al valor de las acciones , que se establezcan en beneficio de los consejeros ; ( d ) Aprobar la política de remuneraciones de los consejeros en los términos establecidos por la Ley ; ( e ) Pronunciarse , en votación consultiva como punto separado del orden del día , sobre el Informe Anual de Remuneraciones de los Consejeros ; ( f ) Autorizar la dispensa a los consejeros del deber de evitar situaciones de conflictos de interés y de las prohibiciones derivadas del deber de lealtad , cuando la autorización

Ocurrencia 22:
Posición de inicio: 377441
Posición de fin: 377451
Ocurrencia: beneficios
Contexto: la diversidad y la multiculturalidad en el entorno laboral , en todos los puestos y niveles dentro del Grupo , incluido en el seno del Consejo de Administración , así como su compromiso inquebrantable de tolerancia cero hacia cualquier forma de discriminación , incluida aquella por razón de género . 

 Los principios y criterios de dicha Política rigen en todas las actuaciones en materia de recursos humanos del Grupo , tales como la contratación y selección , remuneración y beneficios , promociones , traslados , desarrollo profesional y formación , descensos de categoría , despidos y otras medidas disciplinarias , entre otras . 

 I PARTICIPACIÓN DE LOS CONSEJEROS EN LOS CONSEJOS DE ADMINISTRACIÓN DE OTRAS ENTIDADES COTIZADAS El Consejo de Administración no podrá proponer O designar para cubrir un puesto de consejero a aquéllos que desempeñen el cargo de consejero simultáneamente en más de cuatro sociedades cotizadas distintas de la Sociedad . 

 A fecha 31 de enero de

Ocurrencia 23:
Posición de inicio: 457343
Posición de fin: 457352
Ocurrencia: beneficio
Contexto: aprobó esta propuesta en su sesión de 14 de marzo de 2017 . 

 Elaboración del Informe Anual sobre Remuneraciones de Consejeros 2016 De acuerdo con la normativa vigente en aquel momento y con las Recomendaciones del CBG y con el asesoramiento Fecha sesión Principales asuntos tratados Informes y propuestas al consejo de Administración Comparecientes de Inditex 13/03/2017 Remuneración del Presidente Ejecutivo . 

 Remuneración de la Alta Dirección . 

 Plan extraordinario de participación de los empleados en el beneficio del Grupo Inditex . 

 Informe anual sobre remuneraciones de los Consejeros . 

 Propuesta relativa a la remuneración del Presidente Ejecutivo . 

 Propuesta de remuneración de la Alta Dirección . 

 Informe sobre el resultado del segundo periodo de cómputo del Plan extraordinario de participación de los empleados en el beneficio del Grupo Inditex . 

 Informe Anual sobre Remuneraciones de los Consejeros . 

 D. Pablo Isla Álvarez de Tejera , Presidente Ejecutivo . 

 D. Antonio

Ocurrencia 24:
Posición de inicio: 457667
Posición de fin: 457676
Ocurrencia: beneficio
Contexto: Administración Comparecientes de Inditex 13/03/2017 Remuneración del Presidente Ejecutivo . 

 Remuneración de la Alta Dirección . 

 Plan extraordinario de participación de los empleados en el beneficio del Grupo Inditex . 

 Informe anual sobre remuneraciones de los Consejeros . 

 Propuesta relativa a la remuneración del Presidente Ejecutivo . 

 Propuesta de remuneración de la Alta Dirección . 

 Informe sobre el resultado del segundo periodo de cómputo del Plan extraordinario de participación de los empleados en el beneficio del Grupo Inditex . 

 Informe Anual sobre Remuneraciones de los Consejeros . 

 D. Pablo Isla Álvarez de Tejera , Presidente Ejecutivo . 

 D. Antonio Abril Abadín , Secretario General y del Consejo . 

 Begoña López-Cano Ibarreche , Directora de Recursos Humanos . 

 D. Ignacio Fernández Fernández , Director General de Finanzas . 13/06/2017 Informe Anual de funcionamiento de la Comisión de Retribuciones . 

 Informe Anual de funcionamiento de la Comisión de Retribuciones D. Antonio

Ocurrencia 25:
Posición de inicio: 577845
Posición de fin: 577855
Ocurrencia: beneficios
Contexto: en los resultados del ejercicio siguiendo un método lineal a partir de la vida útil de los diferentes elementos . 

 El Grupo revisa el valor residual y la vida útil del inmovilizado material al cierre de cada ejercicio . 

 Las modificaciones en las estimaciones inicialmente establecidas se reconocen , en su caso , como un cambio de estimación . 

 Con posterioridad al reconocimiento inicial del activo , sólo se capitalizan aquellos costes incurridos que vayan a generar beneficios económicos futuros que se puedan calificar como probables y su importe se pueda valorar con fiabilidad . 

 Los gastos periódicos de mantenimiento , conservación y reparación , se imputan a resultados en el ejercicio en que se incurren . c ) Derechos sobre locales arrendados Estos derechos , conocidos como derechos de traspaso , primas de acceso o renuncia de derechos arrendaticios , se corresponden con los importes satisfechos por los derechos de arrendamiento de locales para acceder a

Ocurrencia 26:
Posición de inicio: 590186
Posición de fin: 590196
Ocurrencia: Beneficios
Contexto: entidades de crédito . k ) Inversiones financieras temporales Las inversiones financieras temporales incluyen depósitos bancarios o inversiones en fondos de inversión no disponibles a corto plazo o convencimientos comprendidos entre los tres y los doce meses desde la fecha de adquisición y que no cumplen los requisitos para ser considerados como medios líquidos equivalentes a efectivo . 

 El Grupo clasifica los flujos de efectivo correspondientes a los importes invertidos y recibidos como actividades de inversión . l ) Beneficios a empleados Los compromisos adquiridos con el personal del Grupo cuyo desembolso tenga lugar a largo plazo se estiman atendiendo a su devengo mediante la aplicación , en su caso , de hipótesis actuariales . 

 El Grupo tiene constituida una provisión destinada a cubrir el pasivo correspondiente a la estimación de la parte devengada a 31 de enero de 2018 . 

 El gasto de personal devengado durante el ejercicio se determina en función de la mejor estimación del

Ocurrencia 27:
Posición de inicio: 591365
Posición de fin: 591375
Ocurrencia: beneficios
Contexto: Nota 26 de la memoria de cuentas anuales consolidadas se registran con abono a cuentas de pasivo y patrimonio durante el periodo en el que tiene lugar el devengo de los mismos . m ) Provisiones y pasivos contingentes Las provisiones se reconocen en el balance de situación cuando : - el Grupo tiene una obligación presente ( ya sea legal O implícita ) como resultado de un suceso pasado , - es probable una salida de recursos que incorporan beneficios económicos para cancelar tal obligación , y - puede hacerse una estimación fiable del importe de la obligación . 

 Las provisiones se cuantifican teniendo en consideración la mejor información disponible en la fecha de la formulación de las cuentas anuales y son reestimadas en cada cierre contable . 

 Las provisiones se revierten contra resultados cuando es menor la probabilidad de ocurrencia de que exista una salida de recursos para cancelar tal obligación que de lo contrario . 



Ocurrencia 28:
Posición de inicio: 600803
Posición de fin: 600813
Ocurrencia: beneficios
Contexto: Black-Scholes ( Garman-Kohlhagen ) . 

 El valor razonable es una función del precio del subyacente , el precio de ejercicio , el plazo hasta el vencimiento y de la volatilidad del subyacente . 

 El ajuste de crédito se lleva a cabo mediante el descuento directo con curvas ajustadas por el diferencial de crédito ( " spread method " ) . p ) Reconocimiento de ingresos Las ventas de mercancía se reconocen cuando se transfieren sustancialmente los riesgos y beneficios asociados derivados de la propiedad de los bienes y se presentan netas de devoluciones , reales y previstas . 

 El efecto de la provisión por devoluciones previstas al cierre del ejercicio en el que se registra , no es relevante en la cuenta de pérdidas y ganancias consolidada adjunta . 

 Las ventas de mercancía a franquiciados se reconocen cuando se dan los requisitos anteriormente mencionados y , adicionalmente , el importe del ingreso se puede determinar con fiabilidad

Ocurrencia 29:
Posición de inicio: 601814
Posición de fin: 601824
Ocurrencia: beneficios
Contexto: de las mismas . 

 Los ingresos por alquileres se reconocen linealmente en función de la duración de los contratos . 

 Los ingresos por royalties se reconocen mediante la aplicación de un criterio de devengo atendiendo a la sustancia de los correspondientes contratos siempre ue el cobro de los mismos se considere probable y su importe se pueda determinar con fiabilidad . q ) Arrendamientos Los arrendamientos se clasifican como financieros cuando se transfieren sustancialmente todos los riesgos y beneficios asociados a la propiedad del bien . 

 Todos los demás se consideran operativos . 

 Los bienes adquiridos mediante arrendamiento financiero se registran como activos no corrientes , valorándose al valor presente de los pagos futuros o a su valor razonable si es menor , reflejándose en el pasivo la correspondiente deuda con el arrendatario . 

 Los pagos realizados se desglosan entre la cancelación de la deuda y la carga financiera correspondiente , la cual se registra como

Ocurrencia 30:
Posición de inicio: 609020
Posición de fin: 609030
Ocurrencia: beneficios
Contexto: en función de la duración de los respectivos contratos de arrendamiento , como menor gasto de alquiler , en el epígrafe " Gastos de explotación " . r ) Ingresos y gastos financieros Los ingresos y gastos por intereses se reconocen en base al periodo devengado y a la tasa de interés efectiva sobre el saldo pendiente . 

 Los ingresos por dividendos se reconocen cuando se establece el derecho de cobro de los mismos . s ) Impuesto sobre beneficios El gasto por impuesto sobre beneficios comprende tanto el impuesto corriente como el impuesto diferido . 

 Los impuestos , tanto si son del ejercicio corriente como si son diferidos , son reconocidos como gasto o ingreso , e incluidos en la determinación de la ganancia o pérdida neta del ejercicio , excepto si han surgido de una transacción que se ha reconocido , en el mismo o diferentes ejercicios , cargando o abonando directamente al patrimonio neto o de

Ocurrencia 31:
Posición de inicio: 609059
Posición de fin: 609069
Ocurrencia: beneficios
Contexto: los respectivos contratos de arrendamiento , como menor gasto de alquiler , en el epígrafe " Gastos de explotación " . r ) Ingresos y gastos financieros Los ingresos y gastos por intereses se reconocen en base al periodo devengado y a la tasa de interés efectiva sobre el saldo pendiente . 

 Los ingresos por dividendos se reconocen cuando se establece el derecho de cobro de los mismos . s ) Impuesto sobre beneficios El gasto por impuesto sobre beneficios comprende tanto el impuesto corriente como el impuesto diferido . 

 Los impuestos , tanto si son del ejercicio corriente como si son diferidos , son reconocidos como gasto o ingreso , e incluidos en la determinación de la ganancia o pérdida neta del ejercicio , excepto si han surgido de una transacción que se ha reconocido , en el mismo o diferentes ejercicios , cargando o abonando directamente al patrimonio neto o de una combinación de negocios . 



Ocurrencia 32:
Posición de inicio: 616149
Posición de fin: 616159
Ocurrencia: BENEFICIOS
Contexto: son la cifra de ventas y el resultado de explotación por segmentos . 

 La cifra de pasivos , resultados financieros e impuesto por segmentos no son objeto de desglose , por no formar parte de los indicadores clave definidos en el punto anterior , ni formar parte de la información por segmentos reportada periódicamente al Consejo de Administración y a la Dirección del Grupo . 

 Los cuadros siguientes muestran la información por segmentos correspondiente a Grupo Inditex . 

 BENEFICIOS POR ACCIÓN El beneficio básico por acción ha sido calculado dividiendo el resultado neto del ejercicio atribuible a la sociedad dominante por el número medio ponderado de acciones en circulación durante dicho ejercicio , que no incluyen el número medio de acciones de la Sociedad Dominante en poder del Grupo ( Nota 22 ) , las cuales han sido 3.113.218.213 en el ejercicio 2017 y 3.113.647.003 en el ejercicio 2016 . 

 El beneficio diluido por acción se calcula ajustando

Ocurrencia 33:
Posición de inicio: 616174
Posición de fin: 616183
Ocurrencia: beneficio
Contexto: y el resultado de explotación por segmentos . 

 La cifra de pasivos , resultados financieros e impuesto por segmentos no son objeto de desglose , por no formar parte de los indicadores clave definidos en el punto anterior , ni formar parte de la información por segmentos reportada periódicamente al Consejo de Administración y a la Dirección del Grupo . 

 Los cuadros siguientes muestran la información por segmentos correspondiente a Grupo Inditex . 

 BENEFICIOS POR ACCIÓN El beneficio básico por acción ha sido calculado dividiendo el resultado neto del ejercicio atribuible a la sociedad dominante por el número medio ponderado de acciones en circulación durante dicho ejercicio , que no incluyen el número medio de acciones de la Sociedad Dominante en poder del Grupo ( Nota 22 ) , las cuales han sido 3.113.218.213 en el ejercicio 2017 y 3.113.647.003 en el ejercicio 2016 . 

 El beneficio diluido por acción se calcula ajustando el beneficio del ejercicio

Ocurrencia 34:
Posición de inicio: 616577
Posición de fin: 616586
Ocurrencia: beneficio
Contexto: correspondiente a Grupo Inditex . 

 BENEFICIOS POR ACCIÓN El beneficio básico por acción ha sido calculado dividiendo el resultado neto del ejercicio atribuible a la sociedad dominante por el número medio ponderado de acciones en circulación durante dicho ejercicio , que no incluyen el número medio de acciones de la Sociedad Dominante en poder del Grupo ( Nota 22 ) , las cuales han sido 3.113.218.213 en el ejercicio 2017 y 3.113.647.003 en el ejercicio 2016 . 

 El beneficio diluido por acción se calcula ajustando el beneficio del ejercicio atribuible a los tenedores de instrumentos de patrimonio de la Sociedad y el promedio ponderado de las acciones ordinarias en circulación por los efectos dilutivos inherentes a las potenciales acciones ordinarias . 

 A cierre de ejercicio no existen instrumentos dilutivos del beneficio por acción . 

 Informe ecomómico financiero I 6.11 . 

 Una parte de la actividad del Grupo se desarrolla a través de tiendas en régimen de

Ocurrencia 35:
Posición de inicio: 616630
Posición de fin: 616639
Ocurrencia: beneficio
Contexto: ACCIÓN El beneficio básico por acción ha sido calculado dividiendo el resultado neto del ejercicio atribuible a la sociedad dominante por el número medio ponderado de acciones en circulación durante dicho ejercicio , que no incluyen el número medio de acciones de la Sociedad Dominante en poder del Grupo ( Nota 22 ) , las cuales han sido 3.113.218.213 en el ejercicio 2017 y 3.113.647.003 en el ejercicio 2016 . 

 El beneficio diluido por acción se calcula ajustando el beneficio del ejercicio atribuible a los tenedores de instrumentos de patrimonio de la Sociedad y el promedio ponderado de las acciones ordinarias en circulación por los efectos dilutivos inherentes a las potenciales acciones ordinarias . 

 A cierre de ejercicio no existen instrumentos dilutivos del beneficio por acción . 

 Informe ecomómico financiero I 6.11 . 

 Una parte de la actividad del Grupo se desarrolla a través de tiendas en régimen de franquicias ( Nota 1 ) . 

 Las

Ocurrencia 36:
Posición de inicio: 616930
Posición de fin: 616939
Ocurrencia: beneficio
Contexto: en poder del Grupo ( Nota 22 ) , las cuales han sido 3.113.218.213 en el ejercicio 2017 y 3.113.647.003 en el ejercicio 2016 . 

 El beneficio diluido por acción se calcula ajustando el beneficio del ejercicio atribuible a los tenedores de instrumentos de patrimonio de la Sociedad y el promedio ponderado de las acciones ordinarias en circulación por los efectos dilutivos inherentes a las potenciales acciones ordinarias . 

 A cierre de ejercicio no existen instrumentos dilutivos del beneficio por acción . 

 Informe ecomómico financiero I 6.11 . 

 Una parte de la actividad del Grupo se desarrolla a través de tiendas en régimen de franquicias ( Nota 1 ) . 

 Las operaciones de venta a los titulares de dichas franquicias se realizan de acuerdo con unos plazos acordados de cobro , que están parcialmente garantizados según se explica en la Nota 25 . 

 Los saldos con Administraciones públicas corresponden a importes relacionados con el IVA

Ocurrencia 37:
Posición de inicio: 621300
Posición de fin: 621310
Ocurrencia: beneficios
Contexto: deterioro y un análisis de sensibilidad sobre cambios razonablemente posibles en las principales variables de valoración , y los resultados no varían de forma sustancial ( Nota 2.2.g ) . 

 El Grupo , mediante una política corporativa de gestión de riesgos , identifica , evalúa y controla los riesgos de daños y responsabilidad a los que se encuentran sujetas sus compañías . 

 Para ello realiza un inventario y valoración de los principales riesgos de daños , pérdidas de beneficios y responsabilidades del Grupo y sobre ellos aplica políticas de prevención y protección encaminadas a reducir en la medida de lo posible su frecuencia e intensidad . 

 Igualmente , de forma corporativa se establecen los criterios homogéneos de valoración que permiten cuantificar las distintas exposiciones a las que está sujeto el Grupo y definir las políticas de valoración a seguir en su aseguramiento . 

 Finalmente a través de la constitución de programas de seguros corporativos , el Grupo

Ocurrencia 38:
Posición de inicio: 626712
Posición de fin: 626722
Ocurrencia: beneficios
Contexto: remuneran a los tipos de interés negociados por el Grupo en los respectivos mercados financieros , que normalmente consiste en un índice de mercado monetario y un diferencial acorde con el nivel de solvencia de la sociedad dominante o de la sociedad dependiente titular de la deuda . 

 No puede ser distribuida y si es usada para compensar pérdidas , en el caso de que no existan otras reservas disponibles suficientes para tal fin , debe ser repuesta con beneficios futuros . 

 A 31 de enero de 2018 y a 31 de enero de 2017 , la Sociedad dominante tiene dotada esta reserva legal por el límite mínimo que establece la Ley de Sociedades de Capital . 

 Provisión para pensiones y otras obligaciones con el personal De acuerdo con los compromisos adquiridos , algunas de las sociedades del Grupo están obligadas a satisfacer determinadas obligaciones con el personal . 

 El Grupo tiene constituida una provisión destinada a

Ocurrencia 39:
Posición de inicio: 629218
Posición de fin: 629228
Ocurrencia: BENEFICIOS
Contexto: OTROS PASIVOS A LARGO PLAZO El desglose y los movimientos de este epígrafe del balance de situación consolidado durante los ejercicios 2017 y 2016 han sido los siguientes : 301 Cuentas anuales Informe ecomómico financiero la entrega de las correspondientes acciones a los beneficiarios del mencionado segundo ciclo del plan . 

 A fecha 31 de enero de 2018 , la Sociedad Dominante es titular de 2.950.143 acciones propias , representativas del 0,095% del capital social . 

 IMPUESTO SOBRE BENEFICIOS Las sociedades cuya información se integra en las presentes Cuentas Anuales Consolidadas presentan individualmente sus declaraciones fiscales , salvo las sociedades Industria de Diseño Textil , S.A. e Indipunt , S.L. 

 Industria de Diseño Textil , S.A. es la sociedad matriz de un Grupo de Sociedades que tributa en el Impuesto sobre Sociedades español bajo el régimen de consolidación fiscal . 

 El Grupo Fiscal Consolidado incluye a Industria de Diseño Textil , S.A. como sociedad dominante , y

Ocurrencia 40:
Posición de inicio: 629881
Posición de fin: 629890
Ocurrencia: beneficio
Contexto: Textil , S.A. e Indipunt , S.L. 

 Industria de Diseño Textil , S.A. es la sociedad matriz de un Grupo de Sociedades que tributa en el Impuesto sobre Sociedades español bajo el régimen de consolidación fiscal . 

 El Grupo Fiscal Consolidado incluye a Industria de Diseño Textil , S.A. como sociedad dominante , y , como sociedades dependientes , aquellas sociedades españolas que cumplen los requisitos exigidos al efecto por la normativa reguladora de la tributación sobre el beneficio consolidado de los Grupos de Sociedades . 

 En este sentido , las sociedades dependientes del mencionado Grupo Fiscal son las que se relacionan a continuación : Bershka BSK España , S.A. 

 La sociedad Indipunt , S.L. , es la sociedad dominante de otro Grupo Fiscal que tiene como dependiente a la sociedad Indipunt Diseño , S.L. 

 El saldo del epígrafe " Pasivo por Impuesto sobre Beneficios corriente " del balance de situación consolidado corresponde a la provisión

Ocurrencia 41:
Posición de inicio: 630264
Posición de fin: 630274
Ocurrencia: Beneficios
Contexto: al efecto por la normativa reguladora de la tributación sobre el beneficio consolidado de los Grupos de Sociedades . 

 En este sentido , las sociedades dependientes del mencionado Grupo Fiscal son las que se relacionan a continuación : Bershka BSK España , S.A. 

 La sociedad Indipunt , S.L. , es la sociedad dominante de otro Grupo Fiscal que tiene como dependiente a la sociedad Indipunt Diseño , S.L. 

 El saldo del epígrafe " Pasivo por Impuesto sobre Beneficios corriente " del balance de situación consolidado corresponde a la provisión para el Impuesto sobre Beneficios relativa al beneficio del ejercicio 2017 , neto Las acciones de INDITEX cotizan en las cuatro bolsas de valores españolas . 

 Las acciones están representadas por medio de anotaciones en cuenta . 

 No obstante lo anterior , al amparo de lo previsto en el artículo 497 de la Ley de Sociedades de Capital , durante el ejercicio 2017 Inditex ha contratado con

Ocurrencia 42:
Posición de inicio: 630373
Posición de fin: 630383
Ocurrencia: Beneficios
Contexto: de Sociedades . 

 En este sentido , las sociedades dependientes del mencionado Grupo Fiscal son las que se relacionan a continuación : Bershka BSK España , S.A. 

 La sociedad Indipunt , S.L. , es la sociedad dominante de otro Grupo Fiscal que tiene como dependiente a la sociedad Indipunt Diseño , S.L. 

 El saldo del epígrafe " Pasivo por Impuesto sobre Beneficios corriente " del balance de situación consolidado corresponde a la provisión para el Impuesto sobre Beneficios relativa al beneficio del ejercicio 2017 , neto Las acciones de INDITEX cotizan en las cuatro bolsas de valores españolas . 

 Las acciones están representadas por medio de anotaciones en cuenta . 

 No obstante lo anterior , al amparo de lo previsto en el artículo 497 de la Ley de Sociedades de Capital , durante el ejercicio 2017 Inditex ha contratado con la Sociedad de Gestión de Sistemas de Registro , Compensación y Liquidación de Valores , S.A.

Ocurrencia 43:
Posición de inicio: 630396
Posición de fin: 630405
Ocurrencia: beneficio
Contexto: 

 En este sentido , las sociedades dependientes del mencionado Grupo Fiscal son las que se relacionan a continuación : Bershka BSK España , S.A. 

 La sociedad Indipunt , S.L. , es la sociedad dominante de otro Grupo Fiscal que tiene como dependiente a la sociedad Indipunt Diseño , S.L. 

 El saldo del epígrafe " Pasivo por Impuesto sobre Beneficios corriente " del balance de situación consolidado corresponde a la provisión para el Impuesto sobre Beneficios relativa al beneficio del ejercicio 2017 , neto Las acciones de INDITEX cotizan en las cuatro bolsas de valores españolas . 

 Las acciones están representadas por medio de anotaciones en cuenta . 

 No obstante lo anterior , al amparo de lo previsto en el artículo 497 de la Ley de Sociedades de Capital , durante el ejercicio 2017 Inditex ha contratado con la Sociedad de Gestión de Sistemas de Registro , Compensación y Liquidación de Valores , S.A. 

 ( Iberclear

Ocurrencia 44:
Posición de inicio: 632942
Posición de fin: 632952
Ocurrencia: beneficios
Contexto: capital social . 

 Durante el ejercicio 2017 se ha producido la liquidación del segundo ciclo ( 2014-2017 ) del Plan de Incentivo a Largo Plazo en Acciones 2013-2017 , realizándose 302 Cuentas anuales Informe ecomómico financiero Las diferencias permanentes corresponden , principalmente , a gastos no deducibles fiscalmente y a ingresos fiscales por la aportación de derechos de uso de ciertos activos a una filial . 

 Las sociedades que integran el Grupo consolidado se han acogido a los beneficios fiscales previstos en la normativa fiscal en vigor de cada país por importe de 30 millones de euros ( 14 millones de euros a 31 de enero de 2017 ) . 

 Estas deducciones y bonificaciones derivan , fundamentalmente , de la realización de inversiones , de la corrección de la doble imposición y , en menor medida , de bonificaciones . 

 Las diferencias temporarias son las divergencias que existen entre el importe en libros de un activo O

Ocurrencia 45:
Posición de inicio: 633793
Posición de fin: 633803
Ocurrencia: Beneficios
Contexto: libros de un activo O un pasivo y el valor que constituye la base fiscal de los mismos . 

 El balance de situación consolidado cerrado a 31 de enero de 2018 recoge los activos y pasivos por impuestos diferidos existentes a dicha fecha . 

 La diferencia entre los saldos calculados al tipo de gravamen vigente al cierre del presente ejercicio y al que revertirán de acuerdo con los nuevos tipos , ha corregido el gasto por Impuesto sobre Beneficios diferido . 

 El movimiento de los Activos y Pasivos por impuestos diferidos en los ejercicios 2017 y 2016 ha sido el siguiente : de retenciones y pagos a cuenta del mismo efectuados en el período . 

 El epígrafe " Acreedores " incluye el pasivo correspondiente a los demás impuestos que son aplicables . 

 El saldo del epígrafe " Activos por Impuesto sobre Beneficios corriente " del balance de situación consolidado corresponde , principalmente , a cantidades a

Ocurrencia 46:
Posición de inicio: 634154
Posición de fin: 634164
Ocurrencia: Beneficios
Contexto: de acuerdo con los nuevos tipos , ha corregido el gasto por Impuesto sobre Beneficios diferido . 

 El movimiento de los Activos y Pasivos por impuestos diferidos en los ejercicios 2017 y 2016 ha sido el siguiente : de retenciones y pagos a cuenta del mismo efectuados en el período . 

 El epígrafe " Acreedores " incluye el pasivo correspondiente a los demás impuestos que son aplicables . 

 El saldo del epígrafe " Activos por Impuesto sobre Beneficios corriente " del balance de situación consolidado corresponde , principalmente , a cantidades a recuperar de la Administración por dicho concepto . 

 El saldo del epígrafe " Deudores " del balance de situación consolidado adjunto , incluye principalmente los excesos de cuota de IVA soportado sobre el repercutido del ejercicio . 

 El gasto por el Impuesto sobre Beneficios comprende tanto la parte relativa al gasto por el impuesto corriente como la correspondiente al gasto por el impuesto diferido

Ocurrencia 47:
Posición de inicio: 634520
Posición de fin: 634530
Ocurrencia: Beneficios
Contexto: pasivo correspondiente a los demás impuestos que son aplicables . 

 El saldo del epígrafe " Activos por Impuesto sobre Beneficios corriente " del balance de situación consolidado corresponde , principalmente , a cantidades a recuperar de la Administración por dicho concepto . 

 El saldo del epígrafe " Deudores " del balance de situación consolidado adjunto , incluye principalmente los excesos de cuota de IVA soportado sobre el repercutido del ejercicio . 

 El gasto por el Impuesto sobre Beneficios comprende tanto la parte relativa al gasto por el impuesto corriente como la correspondiente al gasto por el impuesto diferido . 

 El impuesto corriente es la cantidad a pagar por el impuesto a las ganancias relativo a la ganancia fiscal del periodo y por otras cargas fiscales derivadas del cumplimiento de la normativa que regula el impuesto a las ganancias . 

 El impuesto diferido refleja las cantidades de impuesto sobre las ganancias a pagar o recuperar en ejercicios

Ocurrencia 48:
Posición de inicio: 635438
Posición de fin: 635448
Ocurrencia: Beneficios
Contexto: las ganancias a pagar o recuperar en ejercicios futuros y surge del reconocimiento de activos y pasivos por impuestos diferidos . 

 Informe ecomómico financiero Por otra parte , de acuerdo con la legislación fiscal aplicable a la sociedad dominante del Grupo , los dividendos propuestos O declarados a los accionistas de dicha sociedad , antes de que los estados financieros hayan sido formulados y que no han sido reconocidos como pasivos , no generan consecuencias en el Impuesto sobre Beneficios de la sociedad dominante . 

 Los ejercicios abiertos a inspección en relación con los principales impuestos varían de acuerdo con la legislación fiscal de cada país en el que opera el Grupo . 

 En la actualidad se están desarrollando actuaciones de comprobación sobre distintas sociedades del Grupo entre las que destacamos las correspondientes a las domiciliadas en Italia y Estados Unidos . 

 En cualquier caso , no se espera que como consecuencia de las actuaciones de comprobación

Ocurrencia 49:
Posición de inicio: 637058
Posición de fin: 637068
Ocurrencia: beneficios
Contexto: de valor de participaciones y en la no deducibilidad de las pérdidas como consecuencia de la transmisión de participaciones en determinadas entidades , no siendo significativo para la situación patrimonial o los resultados del Grupo . 

 ARRENDAMIENTOS OPERATIVOS La mayor parte de los locales donde el Grupo desarrolla su actividad de distribución al por menor se encuentran alquilados a terceros . 

 Dichos alquileres son clasificados como arrendamientos operativos porque no se produce la transferencia de los riesgos y beneficios intrínsecos a la propiedad de los mismos , ya que : - al finalizar el periodo de arrendamiento no se transfiere la propiedad del activo al arrendatario ; - no se dispone de opción de compra alguna sobre el activo arrendado ; - los contratos de alquiler tienen una duración inicial de entre 10 y 15 años , plazo inferior al estimado como vida útil para esta clase de activos ( véase Nota 2.2 c ) ; - al inicio

Ocurrencia 50:
Posición de inicio: 645980
Posición de fin: 645989
Ocurrencia: beneficio
Contexto: una metodología ampliamente utilizada en la gestión de riesgos . 

 Es una evolución del método del Valor al Riesgo ( VaR o Value-at-Risk ) enfocado en la posible pérdida relacionada con flujos de caja futuros . 

 Dada una cartera , expuesta a uno Ovarios riesgos , el CFaR representa la pérdida máxima esperada para un horizonte temporal definido con un intervalo de confianza determinado . 

 El CFaR mide el riesgo en términos agregados , considerando el potencial beneficio de diversificación resultante de las correlaciones entre los componentes de la cartera de exposiciones . 

 La cartera subyacente utilizada en el cálculo del CFaR está compuesta por los flujos futuros denominados en moneda distinta del Euro hasta el plazo de un año . 

 Se estima que esta cartera representa sustancialmente toda la exposición del Grupo al riesgo de tipo de cambio , así como que los posibles movimientos adversos de los tipos cambios habidos con respecto al ejercicio

Ocurrencia 51:
Posición de inicio: 647494
Posición de fin: 647503
Ocurrencia: beneficio
Contexto: activos y pasivos reconocidos e inversiones netas en negocios en el extranjero . 

 El riesgo de tipo de cambio se gestiona de acuerdo con las directrices del modelo corporativo de gestión de riesgos , que prevén la monitorización constante de las fluctuaciones de los tipos de cambio y otras medidas destinadas a mitigar dicho riesgo , fundamentalmente mediante la optimización de la operativa del Grupo con el fin de minimizar los impactos sirviéndose de las coberturas naturales , del beneficio de la diversificación , así como del establecimiento de coberturas financieras . 

 La adquisición de mercancías y existencias comerciales se realiza en parte mediante la realización de pedidos a proveedores extranjeros contratados en su mayor parte en dólares americanos . 

 De acuerdo con las políticas de gestión de riesgo de cambio vigentes , la dirección del Grupo contrata derivados , principalmente contratos de compraventa de divisa a plazo ( forwards ) , para la cobertura de las variaciones

Ocurrencia 52:
Posición de inicio: 657464
Posición de fin: 657473
Ocurrencia: beneficio
Contexto: interés no es relevante . 

 El Grupo no tiene activos ni pasivos financieros , significativos , designados a valor razonable con cambios en resultados . 

 Riesgo país La presencia internacional de los negocios del Grupo le expone al riesgo país de múltiples geografías , tanto en sus actividades de suministro , como de venta y distribución . 

 El Grupo adecúa sus procesos administrativos y de negocio con el propósito de minimizar el riesgo país y aprovecharse del beneficio que aporta la diversificación geográfica . 

 A pesar de que la evolución de las negociaciones de abandono del Reino Unido de la Unión Europea ( artículo 50 del Tratado de Lisboa ) ha seguido aportando inestabilidad a los mercados , su impacto no ha sido significativo para el Grupo durante el ejercicio . 

 La evolución de la libra esterlina durante el proceso de negociación del Brexit no ha significado un aumento material del riesgo de tipo de cambio

Ocurrencia 53:
Posición de inicio: 661181
Posición de fin: 661191
Ocurrencia: beneficios
Contexto: consolidado no es significativo . 

 Para la cobertura de este Plan 2016-2020 , el Grupo ha adquirido , como activo afecto al mismo , un volumen de acciones propias suficiente para hacer frente a las obligaciones futuras ( véase Nota 22 ) . 

 El incentivo a percibir se calculará de conformidad con lo previsto en el acuerdo séptimo de la Junta General de Accionistas de fecha 19 de julio de 2016 . 

 Plan extraordinario de participación en beneficios En el ejercicio 2017 , se ha ejecutado el segundo periodo de cómputo del plan extraordinario de participación de los empleados en el crecimiento de los beneficios de la empresa , siguiendo los criterios descritos en la Nota 27 de la Memoria correspondiente al ejercicio 2016 . 

 Durante el ejercicio 2018 , se ejecutará el plan en relación con el incremento del beneficio neto que se produzca en el periodo de cómputo correspondiente al ejercicio 2017 respecto al año

Ocurrencia 54:
Posición de inicio: 661343
Posición de fin: 661353
Ocurrencia: beneficios
Contexto: de acciones propias suficiente para hacer frente a las obligaciones futuras ( véase Nota 22 ) . 

 El incentivo a percibir se calculará de conformidad con lo previsto en el acuerdo séptimo de la Junta General de Accionistas de fecha 19 de julio de 2016 . 

 Plan extraordinario de participación en beneficios En el ejercicio 2017 , se ha ejecutado el segundo periodo de cómputo del plan extraordinario de participación de los empleados en el crecimiento de los beneficios de la empresa , siguiendo los criterios descritos en la Nota 27 de la Memoria correspondiente al ejercicio 2016 . 

 Durante el ejercicio 2018 , se ejecutará el plan en relación con el incremento del beneficio neto que se produzca en el periodo de cómputo correspondiente al ejercicio 2017 respecto al año anterior . 

 El pasivo relacionado por este concepto se muestra registrado en el epígrafe " Acreedores " del balance de situación consolidado , y su dotación

Ocurrencia 55:
Posición de inicio: 661550
Posición de fin: 661559
Ocurrencia: beneficio
Contexto: de Accionistas de fecha 19 de julio de 2016 . 

 Plan extraordinario de participación en beneficios En el ejercicio 2017 , se ha ejecutado el segundo periodo de cómputo del plan extraordinario de participación de los empleados en el crecimiento de los beneficios de la empresa , siguiendo los criterios descritos en la Nota 27 de la Memoria correspondiente al ejercicio 2016 . 

 Durante el ejercicio 2018 , se ejecutará el plan en relación con el incremento del beneficio neto que se produzca en el periodo de cómputo correspondiente al ejercicio 2017 respecto al año anterior . 

 El pasivo relacionado por este concepto se muestra registrado en el epígrafe " Acreedores " del balance de situación consolidado , y su dotación anual se incorpora en el epígrafe " Gastos de explotación " de la cuenta de pérdidas y ganancias . 

 El impacto de estas obligaciones en la cuenta de pérdidas y ganancias y en el balance de

Ocurrencia 56:
Posición de inicio: 662557
Posición de fin: 662567
Ocurrencia: BENEFICIOS
Contexto: Grupo corresponden a débitos y cuentas a pagar en concepto de operaciones comerciales . 

 El valor razonable de los activos y pasivos financieros valorados a coste amortizado no difiere sustancialmente de su valor en libros , teniendo en cuenta que en la mayor parte de los casos su cobro O pago tendrá lugar en un corto plazo de tiempo . 

 En el ejercicio 2017 no se ha registrado ningún importe significativo por el deterioro de activos financieros . 

 BENEFICIOS A EMPLEADOS ' OBLIGACIONES POR PLANES DE PRESTACIÓN O APORTACIONES DEFINIDAS El Grupo no mantiene , como norma general , obligaciones con sus empleados por planes de prestación o aportaciones definidas . 

 Sin embargo , en determinados países , con motivo de la legislación o norma vigente o de la práctica laboral local , el Grupo asume determinados compromisos relacionados con el pago de determinados importes en concepto de accidentes , enfermedad O jubilación , entre otros , en

Ocurrencia 57:
Posición de inicio: 663308
Posición de fin: 663318
Ocurrencia: beneficios
Contexto: con motivo de la legislación o norma vigente o de la práctica laboral local , el Grupo asume determinados compromisos relacionados con el pago de determinados importes en concepto de accidentes , enfermedad O jubilación , entre otros , en ocasiones sufragados parcialmente por el trabajador y cuyo riesgo se encuentra parcial o totalmente exteriorizado mediante la suscripción de las correspondientes pólizas de seguro . 

 Asimismo , en determinados países , el trabajador participa en un porcentaje de los beneficios generado por las sociedades del Grupo . 

 Los pasivos relacionados con estos conceptos se muestran registrados en los epígrafes " Acreedores " y " otros pasivos a largo plazo " del balance de situación consolidado . 

 El impacto de estas obligaciones en la cuenta de pérdidas y ganancias y en el balance de situación consolidado no es significativo . ' 

 PLANES DE INCENTIVO A LARGO PLAZO Plan de Incentivo a Largo Plazo 2016-2020 La Junta General de

Ocurrencia 58:
Posición de inicio: 673873
Posición de fin: 673883
Ocurrencia: beneficios
Contexto: Cuentas Anuales Consolidadas del Grupo Inditex , adjuntamos el Anexo I correspondiente a la Cuenta de resultados por trimestres estancos del ejercicio 2017 . | 3 . 

 CUESTIONES RELATIVAS A LA SOSTENIBILIDAD Y PERSONAL Ver Anexo IV " Información no financiera y sobre diversidad " . | 4 . 

 LIQUIDEZ Y RECURSOS DE CAPITAL Inditex ha mantenido una sólida posición financiera en 2017 . 

 Los fondos generados por las operaciones antes de los pagos por impuestos sobre beneficios , han alcanzado los 5.440 millones de € en el ejercicio 2017 , un incremento del 5% respecto a 2016 . 

 El mayor pago por impuestos sobre beneficios en el ejercicio se debe principalmente al cambio en el calendario impositivo . 

 Los fondos generados han alcanzado 4.411 millones de euros . 

 La inversión ordinaria de 2017 ha sido de 1.545 millones de € , un 8% superior al año anterior . 

 La inversión extraordinaria ha sido

Ocurrencia 59:
Posición de inicio: 674019
Posición de fin: 674029
Ocurrencia: beneficios
Contexto: RELATIVAS A LA SOSTENIBILIDAD Y PERSONAL Ver Anexo IV " Información no financiera y sobre diversidad " . | 4 . 

 LIQUIDEZ Y RECURSOS DE CAPITAL Inditex ha mantenido una sólida posición financiera en 2017 . 

 Los fondos generados por las operaciones antes de los pagos por impuestos sobre beneficios , han alcanzado los 5.440 millones de € en el ejercicio 2017 , un incremento del 5% respecto a 2016 . 

 El mayor pago por impuestos sobre beneficios en el ejercicio se debe principalmente al cambio en el calendario impositivo . 

 Los fondos generados han alcanzado 4.411 millones de euros . 

 La inversión ordinaria de 2017 ha sido de 1.545 millones de € , un 8% superior al año anterior . 

 La inversión extraordinaria ha sido de 256 millones de euros . 

 La estructura de capital del Grupo viene determinada por el bajo ratio de endeudamiento , debido a la práctica inexistencia de financiación

Ocurrencia 60:
Posición de inicio: 771939
Posición de fin: 771948
Ocurrencia: beneficio
Contexto: y desglose ; ( v ) derechos y obligaciones . 

 Una vez identificados los potenciales riesgos , la evaluación de los mismos se realiza , anualmente , a partir del conocimiento y entendimiento que la dirección tiene del negocio y de criterios de materialidad . 

 Los criterios de evaluación se establecen ( i ) desde el punto de vista cuantitativo en función de parámetros tales como la cifra de negocios , el volumen de activos , y el beneficio antes de impuestos ; y ( ii ) desde el punto de vista cualitativo en función de diferentes aspectos , tales como la estandarización de las operaciones y automatización de los procesos , composición , cambios respecto al ejercicio anterior , complejidad contable , posibilidad de fraude O error o grado de uso de estimaciones en la contabilización . 357 Cuentas anuales SCIIF financiera a reportar por cada una de las estructuras financieras locales para la elaboración de los estados

Ocurrencia 61:
Posición de inicio: 793604
Posición de fin: 793614
Ocurrencia: Beneficios
Contexto: restante 18% a Asia y otros . 

 La rotación del Grupo Inditex , calculada como bajas voluntarias entre plantilla media , ha sido del 51% , 49% en mujeres y 57% en hombres . 

 La rotación por región varía significativamente , alcanzando un 115% en Asia , seguida de América con un 91% , un 47% en Europa ( sin incluir España ) y un 18% en España . 

 Pág . 364 y 366 Principio 6 401-2 Beneficios para los empleados a tiempo completo que no se dan a los empleados a tiempo parcial o temporales 62 El Grupo aplica los mismos beneficios sociales a los trabajadores temporales , a los que están a tiempo parcial y a jornada completa . 

 No obstante , cuando sucede algún hecho relevante se notifica con la antelación establecida en la norma vigente ( art.41 del Estatuto de los trabajadores ) . 

 Pág . 364 Principio 3 GRI 403 :

Ocurrencia 62:
Posición de inicio: 793742
Posición de fin: 793752
Ocurrencia: beneficios
Contexto: 51% , 49% en mujeres y 57% en hombres . 

 La rotación por región varía significativamente , alcanzando un 115% en Asia , seguida de América con un 91% , un 47% en Europa ( sin incluir España ) y un 18% en España . 

 Pág . 364 y 366 Principio 6 401-2 Beneficios para los empleados a tiempo completo que no se dan a los empleados a tiempo parcial o temporales 62 El Grupo aplica los mismos beneficios sociales a los trabajadores temporales , a los que están a tiempo parcial y a jornada completa . 

 No obstante , cuando sucede algún hecho relevante se notifica con la antelación establecida en la norma vigente ( art.41 del Estatuto de los trabajadores ) . 

 Pág . 364 Principio 3 GRI 403 : SALUD Y SEGURIDAD EN EL TRABAJO 2016 403-1 Representación de los trabajadores en comités formales trabajadorempresa de salud y seguridad Los comités existentes representan a

