Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 111567
Posición de fin: 111571
Ocurrencia: done
Contexto: en el mejor interés social . 

 Fomento de la diversidad de experiencias , conocimientos , competencias y género . 

 Ausencia de elementos que generen discriminación y objetivo de representatividad femenina en el Consejo del 30% para 2020 . 

 Equilibrio adecuado entre las distintas clases de consejeros y , al menos , un 50% de consejeros independientes . 

 Planes de formación para los consejeros . 

 Renovación progresiva y constante en la composición del Consejo . 

 Idoneidad , dedicación y ausencia de incompatibilidades en los consejeros . 

 Para lograr una adecuada composición en cada momento , el Banco viene llevando a cabo desde hace tiempo un proceso ordenado de renovación del Consejo , sobre la base de una adecuada planificación de la rotación de sus miembros , que permite lograr los objetivos establecidos en la mencionada Política y en el que se identifican las necesidades de los órganos sociales y a las personas más idóneas para

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 114009
Posición de fin: 114013
Ocurrencia: done
Contexto: , sus negocios y del sector financiero en general , con otros que tienen formación , competencias , conocimientos y experiencia en otros ámbitos y sectores de especial interés para el Banco ( como riesgos , auditoría , negocios digitales , tecnología y ciberseguridad ) , logrando , en su conjunto , un adecuado equilibrio en la composición del Consejo y sus Comisiones para su mejor funcionamiento . 
 Además , los miembros del Consejo de Administración cuentan con la idoneidad , honorabilidad , competencia , experiencia y cualificación necesarias para el ejercicio de sus cargos , cumpliendo con los requisitos establecidos a este respecto , y tienen la disponibilidad y dedicación que se requieren para el ejercicio de sus funciones . 
 A estos efectos , los consejeros están sometidos , entre otras condiciones , al régimen de incompatibilidades y limitaciones establecido por la normativa aplicable , que establece el número máximo de cargos que un consejero podrá ocupar simultáneamente

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 201886
Posición de fin: 201891
Ocurrencia: donar
Contexto: BBVA AM , y se ha votado en contra en algún punto del orden del día . 

 e. 	 Fondos solidarios 

 En la actualidad , BBVA gestiona los siguientes fondos solidarios : 

 BBVA Solidaridad es un fondo de renta fija mixta que invierte menos del 30% de la cartera en activos de renta variable . 
 En el momento de la suscripción , el partícipe puede optar por una o varias ONG a la que la gestora donará , con periodicidad semestral y con cargo a sus ingresos , un porcentaje del 0,55% sobre el patrimonio gestionado del fondo . 

 BBVA Bolsa Desarrollo Sostenible es un fondo ISR de renta variable que invierte en acciones de compañías que sean consideradas como inversión sostenible . 
 Adicionalmente , el fondo realiza una donación anual de 15.000 euros a la Fundación para la Investigación Médica Aplicada ( FIMA ) , que se destina a la financiación de proyectos de

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 203080
Posición de fin: 203086
Ocurrencia: donado
Contexto: de becas . 

 BBVA Leer Es Estar Adelante fue el primer fondo de inversión en Perú en apoyar una causa social . 
 Se trata de un fondo de renta fija por medio del cual el inversor dona un décimo del valor-cuota ( precio del fondo ) al programa de la Fundación de BBVA Continental " Leer Es Estar Adelante " . 
 Por su parte , BBVA Asset Management Continental se compromete a entregar , adicionalmente a lo donado por el partícipe , el equivalente en dólares por cada décimo de valor-cuota . 

 Apoyo a particulares 
 Política Social de Vivienda 

 En España , el plan integral para aportar soluciones a familias en dificultades que BBVA viene aplicando desde el inicio de la crisis se ha consolidado en la Política Social de Vivienda de BBVA , cuyo principal objetivo es que el cliente pueda mantener su vivienda . 
 Este plan se articula en torno a tres

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 220094
Posición de fin: 220100
Ocurrencia: donado
Contexto: Integra , que nace del convencimiento de que el empleo es un pilar fundamental en el fomento de la igualdad de oportunidades de todas las personas . 
 En el marco del Plan se entregan cada año , desde 2009 , los Premios Integra BBVA , que reconocen la labor de entidades que desarrollan proyectos de integración laboral e impulsan el desarrollo de iniciativas y buenas prácticas en este ámbito de actuación . 
 El grupo empresarial Gureak ha sido galardonado con 150.000 euros en esta VIII edición . 
 La integración laboral de personas con capacidades diferentes en el Grupo se sitúa en 231 empleados , ubicados en España ( 162 ) , México ( 37 ) y América del Sur ( 32 ) . 
 En este sentido , en México se ha puesto en marcha el Programa de inclusión de personas con capacidades diferentes , dentro del marco de salud laboral , con el objetivo de garantizar un

Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 223389
Posición de fin: 223395
Ocurrencia: donado
Contexto: evacuación y planes de emergencia , formación a los trabajadores , coordinación de actividades empresariales , vigilancia de la salud ( mediante la realización de reconocimientos médicos ) , campañas de promoción de la salud , protección a los trabajadores especialmente sensibles , adecuación de los puestos de trabajo con material ergonómico específico con objeto de prevenir patologías ( espalda , síndrome de túnel carpiano , etc. ) . 

 En materia de premios y reconocimientos , BBVA ha sido galardonado con el Premio Prevencionar a la Empresa del año ( categoría Gran Empresa ) , otorgado por Prevencionar.com , por su actuación en temas de salud ; esto es , por la forma en que se han utilizado las nuevas tecnologías como herramienta de integración y desarrollo en sus diversas actuaciones relacionadas con la prevención y promoción de la salud . 
 Asimismo , BBVA ha conseguido el Premio Escolástico Zaldívar por el fomento de la cultura preventiva entre sus

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 272519
Posición de fin: 272525
Ocurrencia: donado
Contexto: e inglés en la página web de la Fundación BBVA . 
 Las distintas familias de premios que la Fundación BBVA organiza , en exclusiva o en colaboración con otras instituciones , han continuado dando visibilidad y reconocimiento a quienes contribuyen a los avances científico-tecnológicos y culturales ; un objetivo que alcanza su máxima expresión en los Premios Fundación BBVA Fronteras del Conocimiento por su número de categorías , el nivel de sus jurados y la talla internacional de los galardonados . 
 Entre estos últimos , en 2016 se encontraba Stephen Hawking , que compartió con Viatcheslav Mukhanov el premio en Ciencias Básicas . 
 Los Premios Fundación BBVA a la Conservación de la Biodiversidad han completado su undécima edición con un prestigio que se hace patente en la ceremonia de entrega , que se ha convertido en punto de encuentro para la comunidad conservacionista de nuestro país . 
 Las dos familias de premios organizados con la Real Sociedad

