Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 44684
Posición de fin: 44689
Ocurrencia: becas
Contexto: 
 Su objetivo es refrendar el compromiso con el desarrollo y bienestar social , impulsar la educación del país y apoyar a las comunidades cercanas al ámbito de actuación de la institución . 
 Como parte de las iniciativas puestas en marcha para impulsar esta prioridad estratégica , cada año , una parte de los beneficios del banco se destinan a promover la educación de niños de bajos recursos con pocas oportunidades de desarrollo a través de un programa de becas . 
 De la misma manera , se desarrollan programas de educación financiera para concienciar sobre las ventajas prácticas y el impacto positivo del uso responsable de los servicios y productos financieros . 
 En 2016 , más de 2,5 millones de personas han sido beneficiadas con estos programas de educación financiera . 
 Además , los programas " Por los que se quedan " y " Young knowledge olympics " han beneficiado a más de 84.000 estudiantes en el

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 202490
Posición de fin: 202495
Ocurrencia: becas
Contexto: es un fondo ISR de renta variable que invierte en acciones de compañías que sean consideradas como inversión sostenible . 
 Adicionalmente , el fondo realiza una donación anual de 15.000 euros a la Fundación para la Investigación Médica Aplicada ( FIMA ) , que se destina a la financiación de proyectos de investigación . 

 B+EDUCA es un fondo de renta fija que aporta el 25% de los rendimientos obtenidos en el mes de manera directa al programa de becas de integración " Por los que se quedan " en México . 
 Además , BBVA Bancomer cobra una comisión menor para un fondo de este tipo , con lo cual hace también una aportación directa a este programa de becas . 

 BBVA Leer Es Estar Adelante fue el primer fondo de inversión en Perú en apoyar una causa social . 
 Se trata de un fondo de renta fija por medio del cual el inversor dona un décimo

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 202689
Posición de fin: 202694
Ocurrencia: becas
Contexto: FIMA ) , que se destina a la financiación de proyectos de investigación . 

 B+EDUCA es un fondo de renta fija que aporta el 25% de los rendimientos obtenidos en el mes de manera directa al programa de becas de integración " Por los que se quedan " en México . 
 Además , BBVA Bancomer cobra una comisión menor para un fondo de este tipo , con lo cual hace también una aportación directa a este programa de becas . 

 BBVA Leer Es Estar Adelante fue el primer fondo de inversión en Perú en apoyar una causa social . 
 Se trata de un fondo de renta fija por medio del cual el inversor dona un décimo del valor-cuota ( precio del fondo ) al programa de la Fundación de BBVA Continental " Leer Es Estar Adelante " . 
 Por su parte , BBVA Asset Management Continental se compromete a entregar , adicionalmente a lo donado por

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 231592
Posición de fin: 231597
Ocurrencia: becas
Contexto: Unidos , las iniciativas Summer / Fall Day of Service y el programa de inversión en la comunidad de NBA Cares . 

 En México , el programa de educación financiera Valores de Futuro y el programa de apoyo al emprendimiento Momentum Project . 

 En América del Sur , los talleres de educación financiera en Argentina y el programa de educación financiera Adelante con tu Futuro en Venezuela , el programa Leer es Estar Adelante en Perú y las becas de integración Jóvenes con Futuro Adelante y el Programa de Educación Financiera en Uruguay . 

 Accionistas 

 BBVA persigue la creación de valor a largo plazo para todos sus grupos de interés , especialmente para sus accionistas . 
 Para ello , el Banco está trabajando intensamente para posicionarse como un referente en el nuevo entorno que afronta la banca : con una transformación desde y para el cliente que le permita , al mismo tiempo , transformar el

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 279461
Posición de fin: 279466
Ocurrencia: Becas
Contexto: calidad educativa , con un enfoque principal en el apoyo a docentes , proporcionándoles formación continuada y herramientas para mejorar el desarrollo de su tarea docente . 
 En esta área , a nivel global , BBVA mantiene , desde 2008 , una alianza con la Organización de Estados Iberoamericanos ( OEI ) para la ciencia y la cultura . 
 BBVA apoya la creación y desarrollo del Instituto Iberoamericano para la Primera Infancia de la OEI y el programa Becas Paulo Freire , dirigido a promover la movilidad de alumnos universitarios que cursan estudios de grado y posgrado relacionados con la profesión docente . 
 También contribuye al desarrollo del programa " Metas educativas 2021 : La educación que queremos para la generación de los bicentenarios " . 
 Localmente también se desarrollan diferentes programas para la mejora de la calidad educativa . 
 En Turquía , Garanti cuenta con el programa The Teachers Academy Foundation ( ÖRAV ) ,

Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 283443
Posición de fin: 283448
Ocurrencia: becas
Contexto: lectura y la escritura entre sus alumnos . 

 Anexo 20 - Principales programas de educación 

 Adicionalmente , en 2016 BBVA ha continuado apoyando la cultura en varios de los países en los que está presente . 
 En México , la Fundación BBVA Bancomer , a través del programa Fomento Cultural , ha apoyado la celebración de exposiciones de arte con más de 14 millones de visitantes , festivales musicales , talleres teatrales e iniciativas cinematográficas mediante distintas becas y programas . 
 La Beca Bancomer de apoyo a las artes , se consolida como una plataforma de promoción cultural única en México por impulsar , desde la iniciativa privada , la producción de proyectos culturales de vanguardia y excelencia en todas las disciplinas artísticas , además de invertir en la profesionalización y desarrollo de la comunidad artística . 
 El programa Bancomer-MACG ( Museo de Arte Carrillo Gil ) , es una iniciativa bianual que tiene como objetivo

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 283465
Posición de fin: 283469
Ocurrencia: Beca
Contexto: alumnos . 

 Anexo 20 - Principales programas de educación 

 Adicionalmente , en 2016 BBVA ha continuado apoyando la cultura en varios de los países en los que está presente . 
 En México , la Fundación BBVA Bancomer , a través del programa Fomento Cultural , ha apoyado la celebración de exposiciones de arte con más de 14 millones de visitantes , festivales musicales , talleres teatrales e iniciativas cinematográficas mediante distintas becas y programas . 
 La Beca Bancomer de apoyo a las artes , se consolida como una plataforma de promoción cultural única en México por impulsar , desde la iniciativa privada , la producción de proyectos culturales de vanguardia y excelencia en todas las disciplinas artísticas , además de invertir en la profesionalización y desarrollo de la comunidad artística . 
 El programa Bancomer-MACG ( Museo de Arte Carrillo Gil ) , es una iniciativa bianual que tiene como objetivo la profesionalización de diez artistas visuales

