Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 11045
Posición de fin: 11053
Ocurrencia: sociales
Contexto: por valor de 122.758 millones de euros . 

 Gestionamos planes de pensiones por valor de 33.418 millones de euros . 

 2.555.542 pymes , microempresas y autónomos apoyados o financiados por BBVA . 

 9.799.905 personas favorecidas por la inclusión financiera . 

 1,8 millones de microemprendedores apoyados o financiados por la Fundación Microfinanzas BBVA con 1.009 millones de euros . 


 Aportación directa a la sociedad 

 Además del impacto que generamos mediante el negocio , desarrollamos programas sociales a través de iniciativas en el ámbito de la educación financiera , la educación en valores y el emprendimiento ; o , a través de nuestras fundaciones , llevamos a cabo programas que generan un efecto favorable en la sociedad y benefician a diferentes colectivos . 

 Más de 93 millones de euros destinados a programas sociales , el 2,7% del beneficio atribuido al Grupo . 

 150.165 participantes han sido beneficiados por programas de educación en valores , con

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 11364
Posición de fin: 11372
Ocurrencia: sociales
Contexto: 1.009 millones de euros . 


 Aportación directa a la sociedad 

 Además del impacto que generamos mediante el negocio , desarrollamos programas sociales a través de iniciativas en el ámbito de la educación financiera , la educación en valores y el emprendimiento ; o , a través de nuestras fundaciones , llevamos a cabo programas que generan un efecto favorable en la sociedad y benefician a diferentes colectivos . 

 Más de 93 millones de euros destinados a programas sociales , el 2,7% del beneficio atribuido al Grupo . 

 150.165 participantes han sido beneficiados por programas de educación en valores , con una inversión de 23,7 millones de euros . 

 10 millones de euros invertidos en programas de educación financiera , en los que han participado 2,5 millones de personas . 

 6,9 millones de euros destinados a iniciativas de emprendimiento , que han beneficiado a más de 1,8 millones de emprendedores . 

 25 millones de euros

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 12479
Posición de fin: 12487
Ocurrencia: sociales
Contexto: nuestra actividad , así como aprovechar las oportunidades que surgen a través de nuevos modelos de financiación sostenible . 

 4.444 millones de euros destinados a financiacion de operaciones de energías renovables . 

 5,02% de reducción de consumo de agua por persona . 

 5,79% de reducción de emisiones de CO2 por persona . 

 40% de la plantilla trabaja en edificios con certificación ambiental . 

 5.350 millones de euros de colocación de emisiones de bonos verdes y sociales . 


 Actividad bancaria en España 

 Reducción de la inversión crediticia , pero buen desempeño de los depósitos más líquidos y de los recursos fuera de balance . 

 Ingresos débiles debido al entorno . 

 Buena evolución de costes y saneamientos . 

 Impacto de las cláusulas suelo . 

 Mejora de los indicadores de riesgo . 


 Definición del área 

 Esta área de negocio incluye las unidades de Banca Comercial , Consumer Finance , Banca de

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 44066
Posición de fin: 44072
Ocurrencia: social
Contexto: : importante simplificación de las bandas de sueldos y salarios ; puesta en marcha de una oficina para retener , cuidar y desarrollar talento en la entidad ; creación de un nuevo proceso de contratación que reduce a más de la mitad el tiempo medio de contratación ; cambio del diseño del programa de capacitación ; y desarrollo de una nueva estrategia de selección con el objetivo de conseguir el mejor talento joven del mercado . 

 F. 	 Responsabilidad social 

 En el caso de México , en 2015 se definió una prioridad estratégica adicional , debido a la importancia que tiene la Fundación BBVA Bancomer dentro del país . 
 Su objetivo es refrendar el compromiso con el desarrollo y bienestar social , impulsar la educación del país y apoyar a las comunidades cercanas al ámbito de actuación de la institución . 
 Como parte de las iniciativas puestas en marcha para impulsar esta prioridad estratégica , cada año

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 44300
Posición de fin: 44306
Ocurrencia: social
Contexto: tiempo medio de contratación ; cambio del diseño del programa de capacitación ; y desarrollo de una nueva estrategia de selección con el objetivo de conseguir el mejor talento joven del mercado . 

 F. 	 Responsabilidad social 

 En el caso de México , en 2015 se definió una prioridad estratégica adicional , debido a la importancia que tiene la Fundación BBVA Bancomer dentro del país . 
 Su objetivo es refrendar el compromiso con el desarrollo y bienestar social , impulsar la educación del país y apoyar a las comunidades cercanas al ámbito de actuación de la institución . 
 Como parte de las iniciativas puestas en marcha para impulsar esta prioridad estratégica , cada año , una parte de los beneficios del banco se destinan a promover la educación de niños de bajos recursos con pocas oportunidades de desarrollo a través de un programa de becas . 
 De la misma manera , se desarrollan programas de educación

Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 95344
Posición de fin: 95352
Ocurrencia: sociales
Contexto: de una amplia iniciativa de soluciones para el cliente . 
 El nuevo lema viene acompañado de una nueva identidad de marca fuerte y estimulante , diseñada para crear una conexión emocional más sólida a través de los distintos puntos de contacto que tenemos con nuestros clientes . 
 A lo largo de este año , esta nueva Marca BBVA se manifestará en nuestra experiencia de banca online y móvil , a través de nuestra publicidad , en nuestras redes sociales y en el aspecto que tendrá la Marca BBVA , la sensación que dará y hasta la forma en que sonará . 
 Nos hemos comprometido a crear una Marca BBVA aún más potente . 
 Es decir , a hacer nuestra Marca más atractiva , no solo visualmente , sino dotándola también de más significado . 
 A lo largo de los años hemos trabajado arduamente para hacer nuestra comunicación más transparente , clara y responsable ( comunicación TCR

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 97168
Posición de fin: 97174
Ocurrencia: Social
Contexto: en que atendemos a nuestros clientes : BBVA , Creando oportunidades . 

 Modelo de banca responsable 

 En BBVA contamos con un modelo diferencial de hacer banca , al que denominamos banca responsable , basado en la búsqueda de una rentabilidad ajustada a principios , el estricto cumplimiento de la legalidad , las buenas prácticas y la creación de valor a largo plazo para todos los grupos de interés . 
 Así se refleja en la Política de Responsabilidad Social Corporativa o de Banca Responsable del Banco , que aprueba el Consejo de Administración ; una política cuya misión es gestionar la responsabilidad del impacto del Banco en las personas y la sociedad y que es clave para la entrega del Propósito de BBVA . 
 Todas las áreas de negocio y de apoyo integran esta política en sus modelos operativos . 
 La unidad de Responsible Business coordina su implementación y trabaja fundamentalmente como segunda línea para darles apoyo

Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 98852
Posición de fin: 98860
Ocurrencia: sociales
Contexto: negocio , a través de políticas de negocio responsable , un modelo de riesgo reputacional y una cultura people-centric en toda la Organización . 

 Promoción de un crecimiento responsable y sostenible , a través de la inclusión financiera , la financiación sostenible , el apoyo a las pymes y la inversión responsable . 

 Inversión en la comunidad , con priorización de las iniciativas de educación financiera para la sociedad , el emprendimiento , el conocimiento y otras causas sociales que son relevantes desde un punto de vista local . 


 Organigrama y estructura de negocio 

 En julio de 2016 , BBVA anunció una simplificación de su estructura organizativa con el objetivo principal de agilizar la gestión y acelerar su transformación . 
 Los principales cambios incluyen el reporte directo de las principales áreas de negocio y geografías al Consejero Delegado y la integración en " Customer Solutions " de las áreas clave para desarrollar nuestra propuesta de valor

Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 105350
Posición de fin: 105358
Ocurrencia: sociales
Contexto: información dirigida a los órganos de gobiernos de la Sociedad y a los reguladores y supervisores . También se ocupa de la relación con los organismos reguladores y supervisores y con los auditores externos . 

 " Communications " : gestiona la comunicación del Grupo en todas las geografías , impulsa el periodismo de marca y trabaja para mejorar la reputación de BBVA . 

 " General Secretary " : proporciona asesoramiento y soporte jurídico y técnico a los órganos sociales y a las 
 distintas áreas de BBVA en asuntos institucionales , legales , societarios y de gobierno corporativo . 

 " Internal Audit " : realiza una actividad independiente y objetiva de aseguramiento y consulta , concebida para agregar valor y mejorar las operaciones de la Organización . 

 peers 


 Sistema de gobierno 

 Banco Bilbao Vizcaya Argentaria S.A. ( " BBVA " , la " Sociedad " o el " Banco " ) cuenta con un sistema

Ocurrencia 10:
Posición de inicio: 107216
Posición de fin: 107224
Ocurrencia: sociales
Contexto: con el ejercicio del derecho de voto derivado de la titularidad de acciones en sociedades cotizadas ) , así como las mejores prácticas y recomendaciones en materia de gobierno corporativo y la normativa que , como entidad financiera y cotizada en mercados nacionales e internacionales , le resultan de aplicación . 
 Sobre la base de lo anterior , el Sistema de Gobierno Corporativo de BBVA cuenta , como características esenciales con : 

 Una adecuada composición de sus órganos sociales . 

 Una clara distribución de funciones entre el Consejo de Administración y sus Comisiones ; y entre estos y la Alta Dirección . 

 Un ordenado proceso de toma de decisiones . 

 Un sólido sistema de seguimiento , supervisión y control de la gestión de la Sociedad . 
 
 El Sistema de Gobierno Corporativo de BBVA se compone de los siguientes elementos básicos : 

 Accionistas 

 Considerando la estructura accionarial de BBVA , con un 100% de

Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 109385
Posición de fin: 109391
Ocurrencia: social
Contexto: Banco . 

 Consejo de Administración 

 De acuerdo con la normativa española , BBVA cuenta con un sistema de administración denominado monista ( one-tier board ) , que supone la existencia de un único órgano colegiado , el Consejo de Administración , que desempeña , de manera colectiva y unitaria , tanto las máximas funciones de administración de la Sociedad como las de supervisión y control de la dirección , todo ello con el propósito de promover el interés social . 
 Las funciones más relevantes son las siguientes : 
 Política de remuneraciónEstrategia y políticas generalesInformación contable y financieraGestión y control de riesgos ( RAF)Nombramientos y cese   de la Alta Dirección Presupuestos anualesSupervisión de la actuación   de la Alta DirecciónCapital y solvenciaOrganización interna y autoevaluación   anual Operaciones estratégicas 

 La reserva de estas competencias , con carácter indelegable , en el Consejo constituye un elemento fundamental de equilibrio y control de la gestión , asegurando que

Ocurrencia 12:
Posición de inicio: 110027
Posición de fin: 110035
Ocurrencia: sociales
Contexto: generalesInformación contable y financieraGestión y control de riesgos ( RAF)Nombramientos y cese   de la Alta Dirección Presupuestos anualesSupervisión de la actuación   de la Alta DirecciónCapital y solvenciaOrganización interna y autoevaluación   anual Operaciones estratégicas 

 La reserva de estas competencias , con carácter indelegable , en el Consejo constituye un elemento fundamental de equilibrio y control de la gestión , asegurando que las cuestiones más relevantes que afectan a la Sociedad se consideran y deciden por los órganos sociales , a quienes también corresponden las funciones generales de supervisión del Banco en su conjunto . 
 La composición del Consejo de Administración de BBVA es uno de los elementos claves del Sistema de Gobierno Corporativo de BBVA y tiene por objeto contribuir a facilitar el adecuado ejercicio de sus funciones , permitiendo en su seno el debate , el análisis y la revisión crítica de las propuestas que se someten a su consideración , favoreciendo el consenso necesario en

Ocurrencia 13:
Posición de inicio: 111103
Posición de fin: 111111
Ocurrencia: sociales
Contexto: formalizado una Política de selección , nombramiento , renovación y diversidad de los miembros del Consejo , accesible en la web corporativa , que recoge los principios y el procedimiento para la selección , nombramiento y renovación de los consejeros del Banco , así como los requisitos necesarios para desempeñar la función de consejero . 
 Claves de la Política de selección , nombramiento , renovación y diversidad : 

 Adecuada composición para lograr el buen funcionamiento de los órganos sociales en el mejor interés social . 

 Fomento de la diversidad de experiencias , conocimientos , competencias y género . 

 Ausencia de elementos que generen discriminación y objetivo de representatividad femenina en el Consejo del 30% para 2020 . 

 Equilibrio adecuado entre las distintas clases de consejeros y , al menos , un 50% de consejeros independientes . 

 Planes de formación para los consejeros . 

 Renovación progresiva y constante en la composición del Consejo . 



Ocurrencia 14:
Posición de inicio: 111132
Posición de fin: 111138
Ocurrencia: social
Contexto: , nombramiento , renovación y diversidad de los miembros del Consejo , accesible en la web corporativa , que recoge los principios y el procedimiento para la selección , nombramiento y renovación de los consejeros del Banco , así como los requisitos necesarios para desempeñar la función de consejero . 
 Claves de la Política de selección , nombramiento , renovación y diversidad : 

 Adecuada composición para lograr el buen funcionamiento de los órganos sociales en el mejor interés social . 

 Fomento de la diversidad de experiencias , conocimientos , competencias y género . 

 Ausencia de elementos que generen discriminación y objetivo de representatividad femenina en el Consejo del 30% para 2020 . 

 Equilibrio adecuado entre las distintas clases de consejeros y , al menos , un 50% de consejeros independientes . 

 Planes de formación para los consejeros . 

 Renovación progresiva y constante en la composición del Consejo . 

 Idoneidad , dedicación y ausencia

Ocurrencia 15:
Posición de inicio: 111997
Posición de fin: 112005
Ocurrencia: sociales
Contexto: en la composición del Consejo . 

 Idoneidad , dedicación y ausencia de incompatibilidades en los consejeros . 

 Para lograr una adecuada composición en cada momento , el Banco viene llevando a cabo desde hace tiempo un proceso ordenado de renovación del Consejo , sobre la base de una adecuada planificación de la rotación de sus miembros , que permite lograr los objetivos establecidos en la mencionada Política y en el que se identifican las necesidades de los órganos sociales y a las personas más idóneas para formar parte de ellos en cada momento . En este proceso de análisis se considera igualmente la composición de las distintas Comisiones del Consejo que le asisten en el desempeño de sus funciones . 
 A estos efectos , la Comisión de Nombramientos de BBVA analiza periódicamente la estructura , tamaño y composición del Consejo y su adecuación a las necesidades de los órganos sociales , identificando y valorando los posibles cambios que

Ocurrencia 16:
Posición de inicio: 112410
Posición de fin: 112418
Ocurrencia: sociales
Contexto: que se identifican las necesidades de los órganos sociales y a las personas más idóneas para formar parte de ellos en cada momento . En este proceso de análisis se considera igualmente la composición de las distintas Comisiones del Consejo que le asisten en el desempeño de sus funciones . 
 A estos efectos , la Comisión de Nombramientos de BBVA analiza periódicamente la estructura , tamaño y composición del Consejo y su adecuación a las necesidades de los órganos sociales , identificando y valorando los posibles cambios que pueden resultar necesarios o convenientes en su composición , e iniciando , cuando a su juicio corresponda , los procesos de identificación y selección de candidatos , para ser propuestos como nuevos miembros del Consejo de Administración . 
 Por otro lado , el Consejo de Administración de BBVA cuenta con altos niveles de independencia tanto en el Consejo como en sus Comisiones , lo que favorece el adecuado ejercicio de las

Ocurrencia 17:
Posición de inicio: 113036
Posición de fin: 113044
Ocurrencia: sociales
Contexto: su juicio corresponda , los procesos de identificación y selección de candidatos , para ser propuestos como nuevos miembros del Consejo de Administración . 
 Por otro lado , el Consejo de Administración de BBVA cuenta con altos niveles de independencia tanto en el Consejo como en sus Comisiones , lo que favorece el adecuado ejercicio de las funciones de gestión , supervisión y control , garantizando la objetividad e independencia de criterio en las decisiones adoptadas por los órganos sociales . 
 A la fecha de este documento , el Consejo de Administración de BBVA está compuesto por un total de quince consejeros , tres de los cuales son ejecutivos y los doce restantes son no ejecutivos , siendo ocho de ellos independientes y cuatro externos , alcanzándose así un nivel de independencia que supera el objetivo del 50% marcado en la mencionada Política . 
 El Consejo de Administración de BBVA cuenta , en su conjunto , con una

Ocurrencia 18:
Posición de inicio: 114935
Posición de fin: 114943
Ocurrencia: sociales
Contexto: establece el número máximo de cargos que un consejero podrá ocupar simultáneamente . 
 Con el fin de ayudar a los consejeros a adquirir , actualizar y reforzar sus conocimientos y habilidades para cumplir con sus obligaciones , el Consejo cuenta con distintas iniciativas para la formación de sus miembros , orientadas a ofrecer información suficiente y relevante sobre distintas materias , que garantiza la adecuada comprensión de todas las cuestiones que se someten a la consideración de los órganos sociales del Banco , y que se combina con la amplia información que se facilita en las sesiones ordinarias de los distintos órganos sociales . 
 Por último , el Consejo cuenta con un modelo de presidencia ejecutiva , existiendo a su vez un Consejero Delegado , que es el responsable de la gestión ordinaria del negocio en BBVA . 
 Este modelo mantiene separados tanto los cargos como las funciones de Presidente y de Consejero Delegado , conformando un adecuado

Ocurrencia 19:
Posición de inicio: 115066
Posición de fin: 115074
Ocurrencia: sociales
Contexto: adquirir , actualizar y reforzar sus conocimientos y habilidades para cumplir con sus obligaciones , el Consejo cuenta con distintas iniciativas para la formación de sus miembros , orientadas a ofrecer información suficiente y relevante sobre distintas materias , que garantiza la adecuada comprensión de todas las cuestiones que se someten a la consideración de los órganos sociales del Banco , y que se combina con la amplia información que se facilita en las sesiones ordinarias de los distintos órganos sociales . 
 Por último , el Consejo cuenta con un modelo de presidencia ejecutiva , existiendo a su vez un Consejero Delegado , que es el responsable de la gestión ordinaria del negocio en BBVA . 
 Este modelo mantiene separados tanto los cargos como las funciones de Presidente y de Consejero Delegado , conformando un adecuado equilibrio de poderes entre ambas figuras . 
 Además , para reforzar el adecuado esquema de equilibrio de poderes y control en el

Ocurrencia 20:
Posición de inicio: 117995
Posición de fin: 118003
Ocurrencia: sociales
Contexto: relacionados con la actividad del Grupo y su gestión y control , en especial en lo relativo a la estrategia tecnológica del Grupo . 
 Estas Comisiones hacen posible desarrollar de forma más adecuada y en profundidad las funciones de supervisión y control y de la gestión ordinaria del Banco , destacando a estos efectos las funciones de la Comisión de Auditoría y Cumplimiento y de la Comisión de Riesgos . 
 Asimismo , las Comisiones permiten a los órganos sociales contar con un adecuado proceso de toma de decisiones , facilitando , a través del ejercicio de las funciones que les ha encomendado el Consejo , el análisis y el detalle de las propuestas que se presentan a su consideración y el contraste ( challenge ) de los planteamientos de las áreas ejecutivas responsables a través de su interacción directa con ellos . 
 El Sistema de Gobierno Corporativo del Grupo garantiza el adecuado funcionamiento de las Comisiones del Consejo

Ocurrencia 21:
Posición de inicio: 119330
Posición de fin: 119338
Ocurrencia: sociales
Contexto: de solicitar la colaboración de los expertos externos que sean necesarios para el ejercicio de sus funciones , sin restricciones . 

 Interacción entre el Consejo y sus Comisiones 

 El Sistema de Gobierno Corporativo de BBVA incorpora y promueve , como otro de sus elementos básicos , un adecuado proceso de toma de decisiones , en el que se integra el trabajo de las Comisiones y del Consejo de Administración , y se concreta la interacción de los órganos sociales entre sí y de estos con la Alta Dirección del Banco . 
 De acuerdo con este proceso , con carácter general , las Comisiones del Consejo analizan en detalle las cuestiones que corresponden al ámbito de sus competencias y realizan una revisión crítica ( challenge ) y en profundidad de los asuntos presentados por la Alta Dirección , en función de la materia de que se trate , para la adopción de las decisiones correspondientes con carácter previo a

Ocurrencia 22:
Posición de inicio: 120420
Posición de fin: 120426
Ocurrencia: social
Contexto: Consejo de Administración integren las opiniones , indicaciones y requerimientos que surjan en este proceso de análisis y discusión y estén alineadas con la estrategia y las políticas aprobadas por el Consejo de Administración . 
 Posteriormente , una vez que estas propuestas cuentan con la conformidad de las correspondientes Comisiones , se elevan al Consejo para su aprobación y decisión final . 
 Una vez adoptado el acuerdo correspondiente sobre las materias referidas a sus competencias por el órgano social de que se trate , este delega la implementación y desarrollo de sus decisiones , tanto a nivel del Banco como de su Grupo , en los ejecutivos responsables de las áreas correspondientes y se establecen los adecuados sistemas de seguimiento y control . 
 Este proceso de toma de decisiones permite contar con un sistema de control y seguimiento del Grupo a nivel de los órganos sociales que se completa con una estructura de control en el ámbito ejecutivo

Ocurrencia 23:
Posición de inicio: 120797
Posición de fin: 120805
Ocurrencia: sociales
Contexto: acuerdo correspondiente sobre las materias referidas a sus competencias por el órgano social de que se trate , este delega la implementación y desarrollo de sus decisiones , tanto a nivel del Banco como de su Grupo , en los ejecutivos responsables de las áreas correspondientes y se establecen los adecuados sistemas de seguimiento y control . 
 Este proceso de toma de decisiones permite contar con un sistema de control y seguimiento del Grupo a nivel de los órganos sociales que se completa con una estructura de control en el ámbito ejecutivo que alcanza a todas las sociedades que se integran dentro del Grupo BBVA . 
 En este sentido , la Alta Dirección , compuesta por los responsables de las correspondientes áreas de negocio , control y apoyo del Grupo , reporta de forma directa a los órganos sociales sobre las materias propias de su competencia , lo que permite a estos recibir toda la información que en cada

Ocurrencia 24:
Posición de inicio: 121124
Posición de fin: 121132
Ocurrencia: sociales
Contexto: de toma de decisiones permite contar con un sistema de control y seguimiento del Grupo a nivel de los órganos sociales que se completa con una estructura de control en el ámbito ejecutivo que alcanza a todas las sociedades que se integran dentro del Grupo BBVA . 
 En este sentido , la Alta Dirección , compuesta por los responsables de las correspondientes áreas de negocio , control y apoyo del Grupo , reporta de forma directa a los órganos sociales sobre las materias propias de su competencia , lo que permite a estos recibir toda la información que en cada momento precisan para el adecuado ejercicio de sus funciones . 
 De este modo , el ejercicio de las funciones del Consejo y de sus Comisiones favorece el control por parte de los consejeros no ejecutivos , no solo de las propuestas de los responsables de las áreas ejecutivas del Grupo , sino también de la implementación y desarrollo de

Ocurrencia 25:
Posición de inicio: 122124
Posición de fin: 122132
Ocurrencia: sociales
Contexto: fundamental , en el trabajo que se desarrolla en las distintas Comisiones . 

 Autoevaluación 

 La calidad y eficiencia del funcionamiento del Consejo de Administración y de sus Comisiones se evalúa , con carácter anual , por el propio Consejo , a través de un proceso dirigido y coordinado por su Presidente con los Presidentes de las Comisiones , a partir del análisis efectuado por la Comisión de Nombramientos sobre la estructura , tamaño y composición de los órganos sociales y por los informes sobre la actividad desarrollada durante el ejercicio elaborados por cada Comisión , que son presentados al Consejo , para su análisis y valoración . 
 Además , para desarrollar la labor de autoevaluación del Consejo , la Comisión de Nombramientos podrá contar , cuando así se considere oportuno , con el auxilio de expertos independientes de reconocido prestigio . 
 En este sentido , se ha contado con el auxilio y colaboración de Russell Reynolds ,

Ocurrencia 26:
Posición de inicio: 122858
Posición de fin: 122866
Ocurrencia: sociales
Contexto: Nombramientos podrá contar , cuando así se considere oportuno , con el auxilio de expertos independientes de reconocido prestigio . 
 En este sentido , se ha contado con el auxilio y colaboración de Russell Reynolds , como experto independiente , para la autoevaluación efectuada en el ejercicio 2015 . 
 Este proceso de autoevaluación anual y continua facilita el análisis de la eficacia del Sistema de Gobierno Corporativo de BBVA , que asegura el adecuado funcionamiento de los órganos sociales y permite su evolución constante para adecuarlos a las necesidades existentes en cada momento , todo ello en función de las circunstancias que puedan afectar al Banco y a su entorno . 

 Sistema de cumplimiento 


 El sistema de cumplimiento del Grupo constituye una de las bases en la que BBVA afianza el compromiso institucional de conducir todas sus actividades y negocios conforme a estrictos cánones de comportamiento ético . 
 La función del Departamento de Compliance , en

Ocurrencia 27:
Posición de inicio: 131996
Posición de fin: 132004
Ocurrencia: sociales
Contexto: integridad y comportamiento adecuado en el ámbito de mercados y la prevención o gestión de los conflictos de interés en las actividades en torno a índices financieros . 

 Prevención del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo 

 La prevención del blanqueo de capitales y financiación del terrorismo ( en adelante , PLD&FT ) constituye , ante todo , una constante en los objetivos que el Grupo BBVA asocia a su compromiso de mejorar los distintos entornos sociales en los que desarrolla sus actividades . 

 Para BBVA , evitar que sus productos y servicios sean utilizados con finalidad delictiva constituye , igualmente , un requisito indispensable para preservar la integridad corporativa y con ello , uno de sus principales activos : la confianza de las personas e instituciones con las que diariamente se relaciona ( clientes , empleados , accionistas , proveedores , etc. ) en las diferentes jurisdicciones donde está presente . 

 Para lograr este

Ocurrencia 28:
Posición de inicio: 152005
Posición de fin: 152013
Ocurrencia: sociales
Contexto: : 

 Análisis regulatorio para identificar las principales leyes y directivas que impactan al sector financiero en todas las regiones en las que opera BBVA . 
 Se han analizado tanto la regulación obligatoria como las recomendaciones emitidas por los organismos , así como los asuntos emergentes que han surgido de los cambios regulatorios producidos durante los últimos años . 

 Análisis de las últimas noticias relacionadas con los asuntos relevantes para el sector financiero en medios online y redes sociales , como Twitter . 

 Benchmark de los informes publicados por otros bancos en 2016 , además de documentos de diferentes empresas presentados ante la Securities & Exchange Commission del Gobierno de Estados Unidos ( SEC ) para el sector financiero en los mercados clave de BBVA , incluyendo informes anuales , de sostenibilidad e integrados . 

 Análisis de tendencias del sector basadas en los informes elaborados por las entidades financieras y consultoras expertas durante los últimos dos años

Ocurrencia 29:
Posición de inicio: 155034
Posición de fin: 155040
Ocurrencia: social
Contexto: nuestros clientes . 

 Buscamos rentabilizar nuestra relación con el cliente de una manera justa y transparente . 

 En BBVA todos somos creadores de experiencias para nuestros clientes . 

 Para ello nos apoyamos en el poder del design thinking como base del diseño de productos y servicios . 
 Design thinking es mucho más que hacer que las cosas parezcan atractivas ; es la habilidad de las empresas líderes de centrarse en el cliente . 
 Aúna lo social , las tendencias demográficas y tecnológicas , así como un entendimiento profundo del comportamiento del consumidor . 
 Empieza con el entendimiento del cliente , quiénes son y qué guía su comportamiento . 
 Nos ayuda a definir el problema que intentamos resolver y asegura que , al hacerlo , ponemos al cliente en el centro de la solución . 
 Adicionalmente , BBVA es un banco cada vez más global y lo consigue poniendo el foco en la creación

Ocurrencia 30:
Posición de inicio: 171684
Posición de fin: 171690
Ocurrencia: social
Contexto: impacto en el negocio ) y se ha iniciado una revisión de las dependencias tecnológicas sobre los procesos críticos que mejorarán la recuperación de estos últimos ante un escenario de indisponibilidad por fallos en los sistemas de información . 
 También se han activado planes de continuidad de negocio para diferentes incidentes ocurridos en el Grupo BBVA , como son el desbordamiento del río Mapocho que afectó a la sede principal del Banco en Chile , los problemas de conflictividad social que impactaron a las sedes principales de México y Venezuela o la afectación de la red comercial por el huracán Matthew en el sur de Estados Unidos . 
 Por su parte , la transformación digital se ha convertido en una prioridad estratégica para el sector financiero en general y para BBVA en particular . 
 En este contexto resulta vital proteger de manera eficaz la marca y los activos de BBVA , así como la información de nuestros clientes

Ocurrencia 31:
Posición de inicio: 182591
Posición de fin: 182599
Ocurrencia: sociales
Contexto: NTCRS ) , que permite medir , en las principales geografías en las que el Grupo está presente , el grado en el que los clientes perciben a BBVA como un banco transparente y claro en comparación con sus peers . 
 En 2016 ocupamos el primer lugar en 6 países de los 10 en los que se tiene en cuenta este indicador . 


 Soluciones centradas en personas 


 BBVA busca incorporar a su catálogo productos que tengan atributos sociales o ambientales diferenciales . 
 De esta manera consigue llegar a colectivos que , de otra forma , quedarían fuera del negocio bancario , o comercializar productos que contribuyan al desarrollo social o ambiental de las sociedades en las que opera . 
 Estos productos incluyen aquellos que favorecen la inclusión financiera y el apoyo a las pymes y particulares con necesidades especiales , así como los distintos instrumentos de financiación sostenible y de inversión socialmente responsable . 

 Inclusión

Ocurrencia 32:
Posición de inicio: 182787
Posición de fin: 182793
Ocurrencia: social
Contexto: transparente y claro en comparación con sus peers . 
 En 2016 ocupamos el primer lugar en 6 países de los 10 en los que se tiene en cuenta este indicador . 


 Soluciones centradas en personas 


 BBVA busca incorporar a su catálogo productos que tengan atributos sociales o ambientales diferenciales . 
 De esta manera consigue llegar a colectivos que , de otra forma , quedarían fuera del negocio bancario , o comercializar productos que contribuyan al desarrollo social o ambiental de las sociedades en las que opera . 
 Estos productos incluyen aquellos que favorecen la inclusión financiera y el apoyo a las pymes y particulares con necesidades especiales , así como los distintos instrumentos de financiación sostenible y de inversión socialmente responsable . 

 Inclusión financiera 

 BBVA ha desarrollado un modelo de negocio de inclusión financiera ( IF ) que le permite atender adecuadamente a la población de menores ingresos de los países emergentes en los

Ocurrencia 33:
Posición de inicio: 185151
Posición de fin: 185159
Ocurrencia: sociales
Contexto: a canales alternativos ) y desarrollo de ofertas específicas para el segmento ( microcréditos y microseguros ) . 

 Colombia : instalación de cajeros automáticos recicladores de efectivo para incrementar la cobertura bancaria y desarrollo de una oferta de microcréditos para el segmento ( adelantos de nómina ) . 

 Perú : expansión de la red de agentes corresponsales . 

 Venezuela : desarrollo de servicios transaccionales básicos , que permiten dispersiones masivas de dinero para el pago de programas sociales del gobierno o de nóminas de bajo importe , sin tarjeta y a través de mensajes SMS . 
 Gracias a este servicio los beneficiarios de los programas reciben una clave en su móvil que introducen en los cajeros para recibir los fondos del programa . 
 Además , la unidad de BBVA especializada en IF sigue trabajando con corresponsales bancarios . 
 Los corresponsales bancarios son comercios e instituciones con los que BBVA establece relaciones de negocio ( cadenas

Ocurrencia 34:
Posición de inicio: 186431
Posición de fin: 186437
Ocurrencia: social
Contexto: En esta ocasión , este premio se otorgó a Musoni , una empresa que ofrece servicios de administración en la nube para entidades microfinancieras . Su aportación resulta importante para acercar soluciones financieras de calidad a la población con menos ingresos y así darle la oportunidad de un mejor futuro . 
 Como complemento a todo lo anterior , el Grupo cuenta con una organización no lucrativa , la Fundación Microfinanzas BBVA . 
 Su objetivo es promover el desarrollo social y económico de la parte más desprotegida de la población a través de las finanzas productivas y responsables . 
 Se centra en dos actividades : la creación de entidades microfinancieras en Latinoamérica y el desarrollo de iniciativas que beneficien a esta industria . 
 

 Financiación sostenible 

 BBVA ha puesto de manifiesto , en el año 2016 , su compromiso con las metas fijadas en la COP21 ( Conference of the Parties , por sus siglas en inglés )

Ocurrencia 35:
Posición de inicio: 187215
Posición de fin: 187221
Ocurrencia: social
Contexto: el año 2016 , su compromiso con las metas fijadas en la COP21 ( Conference of the Parties , por sus siglas en inglés ) de París y los Objetivos de Desarrollo Sostenible de Naciones Unidas . 
 En esta línea ha determinado , como uno de los núcleos de su negocio , la integración de oportunidades derivadas de la transición hacia una sostenibilidad global , ofreciendo a sus clientes soluciones innovadoras para financiar sus inversiones con impacto ambiental y social positivos . Es por ello que en 2016 se ha constituido el Grupo de Trabajo Finanzas Sostenibles , en el que participan distintos departamentos del Banco . 
 El objetivo es impulsar la financiación sostenible , analizar su impacto estratégico e impulsar y gestionar iniciativas de transformación que nos preparen para dar respuesta a los retos del futuro , en especial , a aquellos relacionados con el cambio climático . 

 a. 	 Bonos y préstamos sostenibles 

 Los bonos

Ocurrencia 36:
Posición de inicio: 188382
Posición de fin: 188390
Ocurrencia: sociales
Contexto: vivienda o finanzas inclusivas . 
 BBVA es firmante de los Green Bond Principles ( GBP ) desde el año 2014 . 
 Los GBP son unas directrices voluntarias que establecen los requisitos de transparencia de las emisiones y promueven la integridad en el desarrollo del mercado de bonos verdes . 
 En 2016 , BBVA se ha posicionado como la entidad española líder en el mercado de bonos sostenibles y ha participado en ocho emisiones de bonos verdes y sociales que supusieron la colocación de 5.350 millones de euros a inversores institucionales . 
 Entre las emisiones en las que el Banco ha actuado como asesor y colocador durante 2016 destacan las siguientes : 

 Bono verde inaugural de Acciona para financiar la construcción de dos proyectos de energía renovable en Chile . 

 Tercera emisión de bono verde de Iberdrola para financiar sus inversiones en energía eólica en el Reino Unido . 

 Debut de Caja Rural de Navarra

Ocurrencia 37:
Posición de inicio: 188883
Posición de fin: 188889
Ocurrencia: social
Contexto: de euros a inversores institucionales . 
 Entre las emisiones en las que el Banco ha actuado como asesor y colocador durante 2016 destacan las siguientes : 

 Bono verde inaugural de Acciona para financiar la construcción de dos proyectos de energía renovable en Chile . 

 Tercera emisión de bono verde de Iberdrola para financiar sus inversiones en energía eólica en el Reino Unido . 

 Debut de Caja Rural de Navarra con un bono sostenible ( ambiental y social ) que tiene por objetivo financiar proyectos sociales y ambientales en las regiones donde la entidad tiene actividad . 

 En el sector público español , BBVA ha liderado la colocación del segundo bono social del Instituto de Crédito Oficial ( ICO ) , emitido con la finalidad de crear o mantener empleo en aquellas regiones españolas más desfavorecidas económicamente . 
 Los fondos de esta emisión se destinarán a financiar proyectos de pymes en comunidades autónomas cuya renta per

Ocurrencia 38:
Posición de inicio: 188934
Posición de fin: 188942
Ocurrencia: sociales
Contexto: las emisiones en las que el Banco ha actuado como asesor y colocador durante 2016 destacan las siguientes : 

 Bono verde inaugural de Acciona para financiar la construcción de dos proyectos de energía renovable en Chile . 

 Tercera emisión de bono verde de Iberdrola para financiar sus inversiones en energía eólica en el Reino Unido . 

 Debut de Caja Rural de Navarra con un bono sostenible ( ambiental y social ) que tiene por objetivo financiar proyectos sociales y ambientales en las regiones donde la entidad tiene actividad . 

 En el sector público español , BBVA ha liderado la colocación del segundo bono social del Instituto de Crédito Oficial ( ICO ) , emitido con la finalidad de crear o mantener empleo en aquellas regiones españolas más desfavorecidas económicamente . 
 Los fondos de esta emisión se destinarán a financiar proyectos de pymes en comunidades autónomas cuya renta per cápita se sitúe por debajo de la media

Ocurrencia 39:
Posición de inicio: 189086
Posición de fin: 189092
Ocurrencia: social
Contexto: la construcción de dos proyectos de energía renovable en Chile . 

 Tercera emisión de bono verde de Iberdrola para financiar sus inversiones en energía eólica en el Reino Unido . 

 Debut de Caja Rural de Navarra con un bono sostenible ( ambiental y social ) que tiene por objetivo financiar proyectos sociales y ambientales en las regiones donde la entidad tiene actividad . 

 En el sector público español , BBVA ha liderado la colocación del segundo bono social del Instituto de Crédito Oficial ( ICO ) , emitido con la finalidad de crear o mantener empleo en aquellas regiones españolas más desfavorecidas económicamente . 
 Los fondos de esta emisión se destinarán a financiar proyectos de pymes en comunidades autónomas cuya renta per cápita se sitúe por debajo de la media española . 

 En el mercado europeo , BBVA ha participado en la colocación del bono verde de la compañía eléctrica francesa EDF . 

 BBVA ha

Ocurrencia 40:
Posición de inicio: 195374
Posición de fin: 195380
Ocurrencia: social
Contexto: Desarrollo de mercados de capitales locales : mediante la estructuración de emisiones de deuda de las entidades multilaterales , aportando nuevas fuentes de liquidez . 
 En 2016 se han estructurado las emisiones de CABEI y el Banco Latinoamericano de Exportaciones ( BLADEX ) en el mercado mexicano , permitiendo así la financiación de proyectos de desarrollo en la divisa local . 

 Internacionalización de pymes : BBVA participa en la plataforma de Connect Americas del BID , primera red social para la internacionalización de pymes basada en tres pilares fundamentales : ( i ) educación , ( ii ) conectividad y ( iii ) financiación . 
 Actualmente se han incorporado a todos los bancos de BBVA en la región dentro del módulo de financiación . 

 Inversión responsable 

 BBVA adquirió su compromiso con la inversión socialmente responsable ( ISR ) en 2008 , al adherirse a los Principios de Inversión Responsable ( PRI , por sus siglas en

Ocurrencia 41:
Posición de inicio: 197331
Posición de fin: 197339
Ocurrencia: sociales
Contexto: elaboración de newsletter periódicas relativas a cuestiones ISR , también disponibles en la página web de BBVA AM ; pero muy especialmente , a través de reuniones personalizadas con nuestros clientes para dar respuesta a las distintas inquietudes que puedan surgir en esta materia . 
 Las estrategias implementadas por el modelo ISR de BBVA AM son las siguientes : 

 a. 	 Integración de criterios ESG en el proceso inversor 

 La incorporación de criterios ESG ( ambientales , sociales y de gobierno corporativo , por sus siglas en inglés ) se ha llevado a cabo a través del desarrollo de un modelo propio que integra los criterios extrafinancieros en una cartera modelo , construida a partir del análisis fundamental . Dicho modelo fue inicialmente implementado en la renta variable y , posteriormente , en la renta fija . 
 Asimismo , se ha desarrollado un rating ESG interno que afecta directamente al proceso de toma de decisiones concretas de

Ocurrencia 42:
Posición de inicio: 202786
Posición de fin: 202792
Ocurrencia: social
Contexto: renta fija que aporta el 25% de los rendimientos obtenidos en el mes de manera directa al programa de becas de integración " Por los que se quedan " en México . 
 Además , BBVA Bancomer cobra una comisión menor para un fondo de este tipo , con lo cual hace también una aportación directa a este programa de becas . 

 BBVA Leer Es Estar Adelante fue el primer fondo de inversión en Perú en apoyar una causa social . 
 Se trata de un fondo de renta fija por medio del cual el inversor dona un décimo del valor-cuota ( precio del fondo ) al programa de la Fundación de BBVA Continental " Leer Es Estar Adelante " . 
 Por su parte , BBVA Asset Management Continental se compromete a entregar , adicionalmente a lo donado por el partícipe , el equivalente en dólares por cada décimo de valor-cuota . 

 Apoyo a particulares 
 Política Social

Ocurrencia 43:
Posición de inicio: 203195
Posición de fin: 203201
Ocurrencia: Social
Contexto: social . 
 Se trata de un fondo de renta fija por medio del cual el inversor dona un décimo del valor-cuota ( precio del fondo ) al programa de la Fundación de BBVA Continental " Leer Es Estar Adelante " . 
 Por su parte , BBVA Asset Management Continental se compromete a entregar , adicionalmente a lo donado por el partícipe , el equivalente en dólares por cada décimo de valor-cuota . 

 Apoyo a particulares 
 Política Social de Vivienda 

 En España , el plan integral para aportar soluciones a familias en dificultades que BBVA viene aplicando desde el inicio de la crisis se ha consolidado en la Política Social de Vivienda de BBVA , cuyo principal objetivo es que el cliente pueda mantener su vivienda . 
 Este plan se articula en torno a tres ejes : 

 Ofrecer soluciones a todas las familias con dificultades en el pago de sus préstamos hipotecarios . 

 Garantizar

Ocurrencia 44:
Posición de inicio: 203381
Posición de fin: 203387
Ocurrencia: Social
Contexto: BBVA Continental " Leer Es Estar Adelante " . 
 Por su parte , BBVA Asset Management Continental se compromete a entregar , adicionalmente a lo donado por el partícipe , el equivalente en dólares por cada décimo de valor-cuota . 

 Apoyo a particulares 
 Política Social de Vivienda 

 En España , el plan integral para aportar soluciones a familias en dificultades que BBVA viene aplicando desde el inicio de la crisis se ha consolidado en la Política Social de Vivienda de BBVA , cuyo principal objetivo es que el cliente pueda mantener su vivienda . 
 Este plan se articula en torno a tres ejes : 

 Ofrecer soluciones a todas las familias con dificultades en el pago de sus préstamos hipotecarios . 

 Garantizar que cualquier familia cliente de BBVA en riesgo de exclusión tenga un techo y no pueda ser desahuciada . 

 Apostar por el acompañamiento a las familias a través de programas de integración

Ocurrencia 45:
Posición de inicio: 204092
Posición de fin: 204098
Ocurrencia: social
Contexto: de BBVA en riesgo de exclusión tenga un techo y no pueda ser desahuciada . 

 Apostar por el acompañamiento a las familias a través de programas de integración que permiten a los clientes recuperar confianza y autoestima . 
 Por su parte , BBVA y la Generalitat de Catalunya han alcanzado , en julio de 2016 , un acuerdo para facilitar el acceso a la vivienda a familias que se encuentren en situación de vulnerabilidad . 

 El proyecto social incluye la cesión de 1.800 viviendas a la Generalitat y tiene una duración de ocho años . 
 BBVA está adherido al Código de Buenas Prácticas , informa de manera proactiva los beneficios de la Ley Ley 1/2013 y ha aportado al Fondo Social de Viviendas ( FSV ) 1.716 viviendas . 
 Hasta diciembre de 2016 , BBVA tenía firmados ya 4.047 alquileres sociales de clientes vulnerables . 
 En definitiva , desde BBVA buscamos todas las posibilidades de

Ocurrencia 46:
Posición de inicio: 204326
Posición de fin: 204332
Ocurrencia: Social
Contexto: BBVA y la Generalitat de Catalunya han alcanzado , en julio de 2016 , un acuerdo para facilitar el acceso a la vivienda a familias que se encuentren en situación de vulnerabilidad . 

 El proyecto social incluye la cesión de 1.800 viviendas a la Generalitat y tiene una duración de ocho años . 
 BBVA está adherido al Código de Buenas Prácticas , informa de manera proactiva los beneficios de la Ley Ley 1/2013 y ha aportado al Fondo Social de Viviendas ( FSV ) 1.716 viviendas . 
 Hasta diciembre de 2016 , BBVA tenía firmados ya 4.047 alquileres sociales de clientes vulnerables . 
 En definitiva , desde BBVA buscamos todas las posibilidades de refinanciación disponibles en función de la capacidad de pago del cliente con el principal objetivo de que pueda mantener su vivienda , y es lo que hemos hecho con 66.772 clientes . 
 Cualquier situación puede ser llevada a estudio al Comité de Protección

Ocurrencia 47:
Posición de inicio: 204435
Posición de fin: 204443
Ocurrencia: sociales
Contexto: la vivienda a familias que se encuentren en situación de vulnerabilidad . 

 El proyecto social incluye la cesión de 1.800 viviendas a la Generalitat y tiene una duración de ocho años . 
 BBVA está adherido al Código de Buenas Prácticas , informa de manera proactiva los beneficios de la Ley Ley 1/2013 y ha aportado al Fondo Social de Viviendas ( FSV ) 1.716 viviendas . 
 Hasta diciembre de 2016 , BBVA tenía firmados ya 4.047 alquileres sociales de clientes vulnerables . 
 En definitiva , desde BBVA buscamos todas las posibilidades de refinanciación disponibles en función de la capacidad de pago del cliente con el principal objetivo de que pueda mantener su vivienda , y es lo que hemos hecho con 66.772 clientes . 
 Cualquier situación puede ser llevada a estudio al Comité de Protección del Deudor Hipotecario , que analiza todos los casos que concurre en el cliente o su familia , cualquier circunstancia de

Ocurrencia 48:
Posición de inicio: 205104
Posición de fin: 205110
Ocurrencia: social
Contexto: mantener su vivienda , y es lo que hemos hecho con 66.772 clientes . 
 Cualquier situación puede ser llevada a estudio al Comité de Protección del Deudor Hipotecario , que analiza todos los casos que concurre en el cliente o su familia , cualquier circunstancia de riesgo de exclusión no protegida por la Ley , dando soluciones individuales en función de las circunstancias particulares de cada familia ( refinanciaciones , quitas de deuda , daciones en pago , alquiler social en propia vivienda o en viviendas disponibles del Banco , etc. ) . 
 En este sentido , desde el comienzo de la crisis , BBVA ha realizado más de 15.600 daciones en pago con sus clientes ( se incluyen daciones por productos tales como hipotecas compradoras , crédito de consumo , entre otros ) . 

 Community Reinvestment Act 

 En Estados Unidos , BBVA Compass ha continuado su compromiso con la Community Reinvestment Act ( CRA ) ,

Ocurrencia 49:
Posición de inicio: 209046
Posición de fin: 209052
Ocurrencia: social
Contexto: ha actuado sobre 5.150 viviendas de las cuales 3.463 han correspondido a BBVA Bancomer . 
 15.500 habitantes han sido beneficiados . 
 Este modelo se aplica en desarrollos de vivienda donde se concedieron créditos hipotecarios que actualmente se encuentran muy deteriorados y que , para lograr su recuperación , es necesario intervenirlos aplicando un rescate integral en tres tramos paralelos , siendo los principales logros en 2016 , dentro de su segunda etapa , los siguientes : 

 Rescate social : Constitución de una amplia red de 18 aliados en diferentes instancias gubernamentales , asociaciones civiles , policía y academia . 
 Se han aportado cuatro millones de pesos mexicanos para la reparación de servicios públicos municipales , seguridad , recuperación de espacios públicos y actividades socioculturales . 

 Rescate financiero : 229 reestructuraciones de préstamos en los últimos dos años . 
 Se ha procedido a la baja de cartera vencida y se ha trabajado para frenar el deterioro

Ocurrencia 50:
Posición de inicio: 216461
Posición de fin: 216467
Ocurrencia: social
Contexto: especialización y actualización de sus profesionales para apoyarles en la consecución de los objetivos estratégicos y crear un equipo de primer nivel . 
 En la agenda estratégica de formación sobresalen los programas globales de Gestión Bancaria Responsable , iniciativa de e-learning impartida por expertos de BBVA y el Instituto de Estudios Bursátiles ( IEB ) y dirigida a mandos medios de banca retail , que tiene como finalidad impulsar el cambio cultural y fomentar el emprendimiento que genere valor social y para el Banco ; Negocio Responsable , programa online dirigido a todos los empleados de BBVA , que traslada los principios en los que se basa nuestra diferenciación en el entorno actual y la rentabilidad ajustada a principios ; y el Código de Conducta , formación online obligatoria que incluye los principios , las pautas de comportamiento y los procedimientos para ayudar a resolver dudas y facilitar el cumplimiento de las obligaciones como empleados de BBVA . 
 Además

Ocurrencia 51:
Posición de inicio: 218764
Posición de fin: 218772
Ocurrencia: Sociales
Contexto: plantilla del Grupo y su representación continúa creciendo en el equipo gestor desde 2011 , alcanzando el 20,8% en 2016 . 
 BBVA es firmante del Charter de la Diversidad a nivel europeo y de los Principios para el Empoderamiento de las Mujeres de la ONU . 
 En España , BBVA ha renovado el Distintivo de Igualdad en la Empresa y el compromiso con la iniciativa Más Mujeres , Mejores Empresas por parte del Ministerio de Sanidad , Servicios Sociales e Igualdad , así como el Certificado de Empresa Familiarmente Responsable , poniendo en valor el compromiso de nuestros profesionales en la promoción de la igualdad de oportunidades . 
 Además , BBVA forma parte del Proyecto Promociona , promovido por la CEOE y el Instituto de la Mujer y para la Igualdad de Oportunidades , con el objetivo de aumentar el número de mujeres en posiciones de responsabilidad dentro de la actividad empresarial española . 
 En México ,

Ocurrencia 52:
Posición de inicio: 221204
Posición de fin: 221210
Ocurrencia: social
Contexto: sucursales de los bancos en estas geografías y son accesibles ya las sedes corporativas del Grupo en Madrid , así como las de BBVA Bancomer en México y BBVA Chile . 
 BBVA , en colaboración con la Fundación Adecco , pone a disposición de sus empleados con hijos con capacidades diferentes el Plan Familia , que ofrece asesoramiento , orientación y la puesta en marcha de un Plan de Acompañamiento personalizado para mejorar su desarrollo , autonomía e integración social y laboral , prestando atención a las áreas médica , familiar , social , formativa y laboral . 
 Además , en la red comercial de BBVA en España se fomenta la integración laboral de personas con síndrome de down , gracias a acuerdos entre las distintas direcciones territoriales y asociaciones de atención a este colectivo . 
 Estas alianzas han permitido que más de 35 alumnos hayan realizado prácticas profesionales en nuestras oficinas en todo el territorio nacional .

Ocurrencia 53:
Posición de inicio: 221271
Posición de fin: 221277
Ocurrencia: social
Contexto: corporativas del Grupo en Madrid , así como las de BBVA Bancomer en México y BBVA Chile . 
 BBVA , en colaboración con la Fundación Adecco , pone a disposición de sus empleados con hijos con capacidades diferentes el Plan Familia , que ofrece asesoramiento , orientación y la puesta en marcha de un Plan de Acompañamiento personalizado para mejorar su desarrollo , autonomía e integración social y laboral , prestando atención a las áreas médica , familiar , social , formativa y laboral . 
 Además , en la red comercial de BBVA en España se fomenta la integración laboral de personas con síndrome de down , gracias a acuerdos entre las distintas direcciones territoriales y asociaciones de atención a este colectivo . 
 Estas alianzas han permitido que más de 35 alumnos hayan realizado prácticas profesionales en nuestras oficinas en todo el territorio nacional . 
 	
 Entorno laboral 

 BBVA realiza , con carácter general , una medición

Ocurrencia 54:
Posición de inicio: 229448
Posición de fin: 229454
Ocurrencia: social
Contexto: no financieros . 
 Con el nuevo modelo , la compensación variable de cada empleado está directamente vinculada a los resultados alcanzados a nivel de Grupo , área y subárea / individuo . 


 Voluntariado 

 BBVA cuenta con una Política de Voluntariado Corporativo , de aplicación en todos los países , que manifiesta el compromiso de BBVA con este tipo de actividades y facilita las condiciones para que sus empleados puedan realizar acciones de voluntariado corporativo que generen impacto social . 
 Además del impacto a nivel de responsabilidad social de la empresa , las actividades de voluntariado corporativo potencian el desarrollo de los empleados , canalizando su espíritu solidario , permitiéndoles hacer un aporte personal de su tiempo y conocimiento para ayudar a las personas que más lo necesitan . 
 Esto redunda en una mejora de la autoestima , incrementando el orgullo de pertenencia a la empresa , y , por consiguiente , en la atracción y retención

Ocurrencia 55:
Posición de inicio: 229503
Posición de fin: 229509
Ocurrencia: social
Contexto: compensación variable de cada empleado está directamente vinculada a los resultados alcanzados a nivel de Grupo , área y subárea / individuo . 


 Voluntariado 

 BBVA cuenta con una Política de Voluntariado Corporativo , de aplicación en todos los países , que manifiesta el compromiso de BBVA con este tipo de actividades y facilita las condiciones para que sus empleados puedan realizar acciones de voluntariado corporativo que generen impacto social . 
 Además del impacto a nivel de responsabilidad social de la empresa , las actividades de voluntariado corporativo potencian el desarrollo de los empleados , canalizando su espíritu solidario , permitiéndoles hacer un aporte personal de su tiempo y conocimiento para ayudar a las personas que más lo necesitan . 
 Esto redunda en una mejora de la autoestima , incrementando el orgullo de pertenencia a la empresa , y , por consiguiente , en la atracción y retención del talento . 
 El número de empleados de BBVA

Ocurrencia 56:
Posición de inicio: 230704
Posición de fin: 230710
Ocurrencia: social
Contexto: estas actividades están destinadas a reforzar iniciativas propias o coordinadas por BBVA en relación con la educación , principalmente en educación financiera , apoyando así las líneas estratégicas marcadas en el modelo de banca responsable . 
 En España han participado 1.389 empleados y 180 prejubilados / jubilados en las diferentes iniciativas de voluntariado , de las cuales el 75% se dedicaron a temas de educación , principalmente educación financiera , y el resto fueron actividades medioambientales y de acción social . 
 Las acciones que se desarrollan con voluntarios de BBVA en España se canalizan a través de la web Voluntarios BBVA y son puestas en marcha a través de la Oficina de Voluntariado . 
 Los principales proyectos educativos en torno a los cuales se desarrolla el voluntariado en las diferentes áreas de negocio son : 

 En España , los Programas Fundación JAES ( Las Ventajas de Permanecer en el Colegio , Habilidades para el Éxito , Socios

Ocurrencia 57:
Posición de inicio: 239649
Posición de fin: 239655
Ocurrencia: social
Contexto: herramienta de análisis interactivo de los resultados del Grupo y de las áreas de negocio . 
 Por último , resaltar que en 2016 , la oficina del accionista ha atendido 3.676 correos electrónicos y 4.216 consultas telefónicas . Adicionalmente , se han mantenido múltiples reuniones con accionistas , tanto minoritarios como institucionales . 

 Ratings de sostenibilidad 

 Por último , la presencia de BBVA en varios índices de sostenibilidad a nivel internacional o índices ESG ( environmental , social and governance , por sus siglas en inglés ) , que evalúan el desempeño de las empresas en estas materias , se resume en la tabla siguiente . 

 Asimismo , cabe destacar que , desde 2014 , BBVA forma parte del universo inversor de Triodos Investment Management , la filial del Grupo Triodos que gestiona fondos de inversión socialmente responsables , y es el único Banco español de la lista . 


 Riesgos sociales , ambientales y reputacionales 




Ocurrencia 58:
Posición de inicio: 240045
Posición de fin: 240053
Ocurrencia: sociales
Contexto: índices ESG ( environmental , social and governance , por sus siglas en inglés ) , que evalúan el desempeño de las empresas en estas materias , se resume en la tabla siguiente . 

 Asimismo , cabe destacar que , desde 2014 , BBVA forma parte del universo inversor de Triodos Investment Management , la filial del Grupo Triodos que gestiona fondos de inversión socialmente responsables , y es el único Banco español de la lista . 


 Riesgos sociales , ambientales y reputacionales 


 Como entidad financiera , BBVA ejerce un impacto sobre el medioambiente y la sociedad de manera directa , a través del uso de los recursos naturales y la relación con sus grupos de interés ; y de manera indirecta , a través de nuestra actividad crediticia y los proyectos que financiamos . 
 Estos impactos derivan en riesgos directos , indirectos y reputacionales . 
 Estos riesgos extrafinancieros pueden afectar al perfil crediticio de los

Ocurrencia 59:
Posición de inicio: 240653
Posición de fin: 240661
Ocurrencia: sociales
Contexto: , a través del uso de los recursos naturales y la relación con sus grupos de interés ; y de manera indirecta , a través de nuestra actividad crediticia y los proyectos que financiamos . 
 Estos impactos derivan en riesgos directos , indirectos y reputacionales . 
 Estos riesgos extrafinancieros pueden afectar al perfil crediticio de los prestatarios o de los proyectos que financiamos . 
 Para gestionar estos riesgos , BBVA toma en consideración los aspectos ambientales , sociales y reputacionales , junto con las tradicionales variables financieras . 
 Su integración en la gestión del riesgo es coherente con el principio de prudencia que rige la actividad de BBVA y se concreta en diferentes líneas de actuación . 
 En 2016 hemos empezado a trabajar con todas las áreas implicadas en un marco que recoja de forma integral la manera en que BBVA gestiona los impactos sociales y ambientales , así como las oportunidades asociadas a estos temas

Ocurrencia 60:
Posición de inicio: 241043
Posición de fin: 241051
Ocurrencia: sociales
Contexto: estos riesgos , BBVA toma en consideración los aspectos ambientales , sociales y reputacionales , junto con las tradicionales variables financieras . 
 Su integración en la gestión del riesgo es coherente con el principio de prudencia que rige la actividad de BBVA y se concreta en diferentes líneas de actuación . 
 En 2016 hemos empezado a trabajar con todas las áreas implicadas en un marco que recoja de forma integral la manera en que BBVA gestiona los impactos sociales y ambientales , así como las oportunidades asociadas a estos temas . 

 Principios de Ecuador 

 Las infraestructuras de energía , transporte y servicios sociales , que impulsan el desarrollo económico y crean empleo , pueden tener impactos en el medioambiente y en la sociedad . 
 El compromiso de BBVA es gestionar la financiación de estos proyectos para reducir y evitar los impactos negativos y potenciar su valor económico , social y ambiental . 
 Todas las decisiones

Ocurrencia 61:
Posición de inicio: 241201
Posición de fin: 241209
Ocurrencia: sociales
Contexto: la gestión del riesgo es coherente con el principio de prudencia que rige la actividad de BBVA y se concreta en diferentes líneas de actuación . 
 En 2016 hemos empezado a trabajar con todas las áreas implicadas en un marco que recoja de forma integral la manera en que BBVA gestiona los impactos sociales y ambientales , así como las oportunidades asociadas a estos temas . 

 Principios de Ecuador 

 Las infraestructuras de energía , transporte y servicios sociales , que impulsan el desarrollo económico y crean empleo , pueden tener impactos en el medioambiente y en la sociedad . 
 El compromiso de BBVA es gestionar la financiación de estos proyectos para reducir y evitar los impactos negativos y potenciar su valor económico , social y ambiental . 
 Todas las decisiones de financiación de proyectos se basan en el criterio de rentabilidad ajustada a principios . 
 Situar a las personas en el centro del negocio implica

Ocurrencia 62:
Posición de inicio: 241472
Posición de fin: 241478
Ocurrencia: social
Contexto: manera en que BBVA gestiona los impactos sociales y ambientales , así como las oportunidades asociadas a estos temas . 

 Principios de Ecuador 

 Las infraestructuras de energía , transporte y servicios sociales , que impulsan el desarrollo económico y crean empleo , pueden tener impactos en el medioambiente y en la sociedad . 
 El compromiso de BBVA es gestionar la financiación de estos proyectos para reducir y evitar los impactos negativos y potenciar su valor económico , social y ambiental . 
 Todas las decisiones de financiación de proyectos se basan en el criterio de rentabilidad ajustada a principios . 
 Situar a las personas en el centro del negocio implica atender las expectativas de los colectivos interesados en los proyectos y la demanda social de luchar contra el cambio climático y respetar los derechos humanos . 
 En línea con este compromiso , BBVA se adhirió en 2004 a los Principios de Ecuador ( PE ) .

Ocurrencia 63:
Posición de inicio: 241746
Posición de fin: 241752
Ocurrencia: social
Contexto: en el medioambiente y en la sociedad . 
 El compromiso de BBVA es gestionar la financiación de estos proyectos para reducir y evitar los impactos negativos y potenciar su valor económico , social y ambiental . 
 Todas las decisiones de financiación de proyectos se basan en el criterio de rentabilidad ajustada a principios . 
 Situar a las personas en el centro del negocio implica atender las expectativas de los colectivos interesados en los proyectos y la demanda social de luchar contra el cambio climático y respetar los derechos humanos . 
 En línea con este compromiso , BBVA se adhirió en 2004 a los Principios de Ecuador ( PE ) . 
 Basados en la Política y Normas de Desempeño sobre Sostenibilidad Social y Ambiental de la Corporación Financiera Internacional ( CFI ) y las Guías Generales sobre Ambiente , Salud y Seguridad del Banco Mundial , los PE son un conjunto de estándares para gestionar el riesgo

Ocurrencia 64:
Posición de inicio: 241978
Posición de fin: 241984
Ocurrencia: Social
Contexto: se basan en el criterio de rentabilidad ajustada a principios . 
 Situar a las personas en el centro del negocio implica atender las expectativas de los colectivos interesados en los proyectos y la demanda social de luchar contra el cambio climático y respetar los derechos humanos . 
 En línea con este compromiso , BBVA se adhirió en 2004 a los Principios de Ecuador ( PE ) . 
 Basados en la Política y Normas de Desempeño sobre Sostenibilidad Social y Ambiental de la Corporación Financiera Internacional ( CFI ) y las Guías Generales sobre Ambiente , Salud y Seguridad del Banco Mundial , los PE son un conjunto de estándares para gestionar el riesgo ambiental y social en la financiación de proyectos . 
 Estos principios se han convertido en el estándar de referencia de la financiación responsable . 
 Un año más , en 2016 , BBVA ha contribuido a su desarrollo y difusión como miembro de los

Ocurrencia 65:
Posición de inicio: 242195
Posición de fin: 242201
Ocurrencia: social
Contexto: contra el cambio climático y respetar los derechos humanos . 
 En línea con este compromiso , BBVA se adhirió en 2004 a los Principios de Ecuador ( PE ) . 
 Basados en la Política y Normas de Desempeño sobre Sostenibilidad Social y Ambiental de la Corporación Financiera Internacional ( CFI ) y las Guías Generales sobre Ambiente , Salud y Seguridad del Banco Mundial , los PE son un conjunto de estándares para gestionar el riesgo ambiental y social en la financiación de proyectos . 
 Estos principios se han convertido en el estándar de referencia de la financiación responsable . 
 Un año más , en 2016 , BBVA ha contribuido a su desarrollo y difusión como miembro de los grupos de trabajo en los que participa . 
 El equipo de Finanzas Sostenibles y Riesgo Reputacional de CIB asume las responsabilidades de análisis de los proyectos , representación del Banco ante los grupos de interés , rendición

Ocurrencia 66:
Posición de inicio: 242975
Posición de fin: 242981
Ocurrencia: social
Contexto: y Riesgo Reputacional de CIB asume las responsabilidades de análisis de los proyectos , representación del Banco ante los grupos de interés , rendición de cuentas ante la Alta Dirección y diseño e implantación del sistema de gestión , proponiendo la adopción de las mejores prácticas y participando en la formación y comunicación de los aspectos relacionados con los PE . 
 El análisis de los proyectos consiste en someter cada transacción a un proceso de debida diligencia ambiental y social que se inicia con la asignación de una categoría ( A , B o C ) , que refleja el nivel de riesgo del proyecto . 
 La revisión de la documentación aportada por el cliente y los asesores independientes permite valorar el cumplimiento de los requisitos establecidos en los PE en función de la categoría del proyecto . 
 Los contratos de financiación incorporan las obligaciones ambientales y sociales del cliente que un equipo especializado de CIB se ocupa

Ocurrencia 67:
Posición de inicio: 243362
Posición de fin: 243370
Ocurrencia: sociales
Contexto: cada transacción a un proceso de debida diligencia ambiental y social que se inicia con la asignación de una categoría ( A , B o C ) , que refleja el nivel de riesgo del proyecto . 
 La revisión de la documentación aportada por el cliente y los asesores independientes permite valorar el cumplimiento de los requisitos establecidos en los PE en función de la categoría del proyecto . 
 Los contratos de financiación incorporan las obligaciones ambientales y sociales del cliente que un equipo especializado de CIB se ocupa de monitorear . 


 Para garantizar la integridad en la aplicación de los PE en BBVA , su gestión se incorpora en los procesos internos de estructuración , admisión y seguimiento de operaciones y se somete a controles periódicos por el área de Internal Audit . 
 Para BBVA , los PE son el punto de partida para aplicar las mejores prácticas y el marco de diálogo con los clientes

Ocurrencia 68:
Posición de inicio: 243916
Posición de fin: 243922
Ocurrencia: social
Contexto: aplicación de los PE en BBVA , su gestión se incorpora en los procesos internos de estructuración , admisión y seguimiento de operaciones y se somete a controles periódicos por el área de Internal Audit . 
 Para BBVA , los PE son el punto de partida para aplicar las mejores prácticas y el marco de diálogo con los clientes y los grupos interesados en los proyectos que financiamos . 
 BBVA ofrece información pública de la gestión ambiental y social de los proyectos financiados y asesorados por el Grupo . 

 Ecorating 

 La herramienta Ecorating nos permite calificar la cartera de riesgos de pymes desde una perspectiva ambiental . 
 Para ello se asigna a cada cliente un nivel de riesgo crediticio en función de la combinación de varios factores , como su ubicación , emisiones contaminantes , consumo de recursos , potencialidad de afectar a su entorno o legislación aplicable . 
 Durante 2016 se ha calificado el

Ocurrencia 69:
Posición de inicio: 246091
Posición de fin: 246099
Ocurrencia: sociales
Contexto: , a través de la Comisión de Riesgos . 

 La integración del riesgo reputacional en el risk appetite framework y en el ICAAP ( Internal Capital Adequacy Assessment Process ) . 

 La revisión del modelo de gestión del riesgo reputacional por parte del área de Internal Audit . 

 La definición de los key risk indicators para cada uno de los factores de riesgo con el objetivo de completar el modelo de gestión . 

 Inversión en programas sociales 

 En 2016 , BBVA ha destinado más de 93 millones de euros a iniciativas sociales . 
 Esta cifra representa el 2,7% del beneficio atribuido del Grupo . 

 También en 2016 , BBVA ha lanzado el Plan de Inversión en la Comunidad para el trienio 2016-2018 , una ambiciosa iniciativa que establece como focos principales de actuación : 

 La educación financiera , dirigida a promover la formación en habilidades financieras que permitan a las personas tomar decisiones

Ocurrencia 70:
Posición de inicio: 246170
Posición de fin: 246178
Ocurrencia: sociales
Contexto: el risk appetite framework y en el ICAAP ( Internal Capital Adequacy Assessment Process ) . 

 La revisión del modelo de gestión del riesgo reputacional por parte del área de Internal Audit . 

 La definición de los key risk indicators para cada uno de los factores de riesgo con el objetivo de completar el modelo de gestión . 

 Inversión en programas sociales 

 En 2016 , BBVA ha destinado más de 93 millones de euros a iniciativas sociales . 
 Esta cifra representa el 2,7% del beneficio atribuido del Grupo . 

 También en 2016 , BBVA ha lanzado el Plan de Inversión en la Comunidad para el trienio 2016-2018 , una ambiciosa iniciativa que establece como focos principales de actuación : 

 La educación financiera , dirigida a promover la formación en habilidades financieras que permitan a las personas tomar decisiones informadas . 

 El emprendimiento social , que tiene como objetivo apoyar a emprendedores más vulnerables

Ocurrencia 71:
Posición de inicio: 246584
Posición de fin: 246590
Ocurrencia: social
Contexto: ha destinado más de 93 millones de euros a iniciativas sociales . 
 Esta cifra representa el 2,7% del beneficio atribuido del Grupo . 

 También en 2016 , BBVA ha lanzado el Plan de Inversión en la Comunidad para el trienio 2016-2018 , una ambiciosa iniciativa que establece como focos principales de actuación : 

 La educación financiera , dirigida a promover la formación en habilidades financieras que permitan a las personas tomar decisiones informadas . 

 El emprendimiento social , que tiene como objetivo apoyar a emprendedores más vulnerables y a aquellos que generan un impacto social positivo a través de sus empresas . 

 El conocimiento , mediante el apoyo a iniciativas que impulsen el desarrollo y que permitan la creación de oportunidades para las personas . 
 La educación para la sociedad , que hasta 2016 era uno de los focos principales del Plan anterior , ha pasado a estar encuadrada dentro de la línea estratégica de

Ocurrencia 72:
Posición de inicio: 246691
Posición de fin: 246697
Ocurrencia: social
Contexto: del beneficio atribuido del Grupo . 

 También en 2016 , BBVA ha lanzado el Plan de Inversión en la Comunidad para el trienio 2016-2018 , una ambiciosa iniciativa que establece como focos principales de actuación : 

 La educación financiera , dirigida a promover la formación en habilidades financieras que permitan a las personas tomar decisiones informadas . 

 El emprendimiento social , que tiene como objetivo apoyar a emprendedores más vulnerables y a aquellos que generan un impacto social positivo a través de sus empresas . 

 El conocimiento , mediante el apoyo a iniciativas que impulsen el desarrollo y que permitan la creación de oportunidades para las personas . 
 La educación para la sociedad , que hasta 2016 era uno de los focos principales del Plan anterior , ha pasado a estar encuadrada dentro de la línea estratégica de conocimiento . 
 No obstante , sigue teniendo un peso importante en la inversión social de BBVA ,

Ocurrencia 73:
Posición de inicio: 247113
Posición de fin: 247119
Ocurrencia: social
Contexto: generan un impacto social positivo a través de sus empresas . 

 El conocimiento , mediante el apoyo a iniciativas que impulsen el desarrollo y que permitan la creación de oportunidades para las personas . 
 La educación para la sociedad , que hasta 2016 era uno de los focos principales del Plan anterior , ha pasado a estar encuadrada dentro de la línea estratégica de conocimiento . 
 No obstante , sigue teniendo un peso importante en la inversión social de BBVA , que continúa apoyando el acceso a la educación y la calidad educativa como fuentes de oportunidad , pero también comparte espacio con otras iniciativas del Grupo , tales como las actividades de la Fundación BBVA y la investigación realizada por el Departamento de BBVA Research . 
 La actividad de BBVA de apoyo a la comunidad se centrará , en los próximos tres años , en estas tres líneas estratégicas aunque , a nivel local , los

Ocurrencia 74:
Posición de inicio: 247668
Posición de fin: 247676
Ocurrencia: sociales
Contexto: oportunidad , pero también comparte espacio con otras iniciativas del Grupo , tales como las actividades de la Fundación BBVA y la investigación realizada por el Departamento de BBVA Research . 
 La actividad de BBVA de apoyo a la comunidad se centrará , en los próximos tres años , en estas tres líneas estratégicas aunque , a nivel local , los bancos del Grupo continuarán manteniendo sus compromisos de inversión en la comunidad para hacer frente a los retos sociales locales . 
 En este sentido , a través del programa Apoyo a Entidades Sociales , se continúa apoyando la labor desarrollada por organizaciones no gubernamentales y otras asociaciones y entidades sin ánimo de lucro con proyectos educativos y de desarrollo comunitario . 
 Para establecer el marco global de actuación de este programa , a lo largo de 2016 se ha trabajado en la elaboración de un manual para la evaluación y aprobación de donativos en todos los bancos

Ocurrencia 75:
Posición de inicio: 247744
Posición de fin: 247752
Ocurrencia: Sociales
Contexto: actividades de la Fundación BBVA y la investigación realizada por el Departamento de BBVA Research . 
 La actividad de BBVA de apoyo a la comunidad se centrará , en los próximos tres años , en estas tres líneas estratégicas aunque , a nivel local , los bancos del Grupo continuarán manteniendo sus compromisos de inversión en la comunidad para hacer frente a los retos sociales locales . 
 En este sentido , a través del programa Apoyo a Entidades Sociales , se continúa apoyando la labor desarrollada por organizaciones no gubernamentales y otras asociaciones y entidades sin ánimo de lucro con proyectos educativos y de desarrollo comunitario . 
 Para establecer el marco global de actuación de este programa , a lo largo de 2016 se ha trabajado en la elaboración de un manual para la evaluación y aprobación de donativos en todos los bancos y fundaciones del Grupo . 
 Este manual verá la luz en la primera mitad

Ocurrencia 76:
Posición de inicio: 261266
Posición de fin: 261272
Ocurrencia: social
Contexto: emprendimiento gana fuerza como prioridad y por ello , programas aislados de apoyo al emprendimiento se agrupan en una única línea de actuación y toman relevancia como parte fundamental del Plan de Inversión en la Comunidad para el período 2016-2018 . 
 BBVA quiere apoyar , fundamentalmente , a dos tipos de emprendedores : 

 A aquellos más vulnerables , a los que apoya a través de la Fundación Microfinanzas BBVA . 

 Y a los que crean alto impacto social a través de sus empresas , a través del programa BBVA Momentum . 

 Fundación Microfinanzas BBVA 

 En el marco del compromiso de BBVA con la inclusión financiera , en 2007 se creó la Fundación Microfinanzas BBVA1 ( en adelante Fundación o FMBBVA ) , una entidad sin ánimo de lucro cuya misión es promover el desarrollo económico y social , sostenible e inclusivo de las personas desfavorecidas a través de las finanzas productivas responsables . 
 Este modelo

Ocurrencia 77:
Posición de inicio: 261595
Posición de fin: 261601
Ocurrencia: social
Contexto: los que apoya a través de la Fundación Microfinanzas BBVA . 

 Y a los que crean alto impacto social a través de sus empresas , a través del programa BBVA Momentum . 

 Fundación Microfinanzas BBVA 

 En el marco del compromiso de BBVA con la inclusión financiera , en 2007 se creó la Fundación Microfinanzas BBVA1 ( en adelante Fundación o FMBBVA ) , una entidad sin ánimo de lucro cuya misión es promover el desarrollo económico y social , sostenible e inclusivo de las personas desfavorecidas a través de las finanzas productivas responsables . 
 Este modelo busca el desarrollo del cliente y ofrece a emprendedores vulnerables una atención personalizada , acercando a sus hogares o empresas una completa gama de productos y servicios financieros , así como asesoría y capacitación sobre la administración y gestión financiera de sus pequeños negocios . 
 Con el nombre " Midiendo lo que realmente importa " , la Fundación publica anualmente

Ocurrencia 78:
Posición de inicio: 262120
Posición de fin: 262126
Ocurrencia: Social
Contexto: de las personas desfavorecidas a través de las finanzas productivas responsables . 
 Este modelo busca el desarrollo del cliente y ofrece a emprendedores vulnerables una atención personalizada , acercando a sus hogares o empresas una completa gama de productos y servicios financieros , así como asesoría y capacitación sobre la administración y gestión financiera de sus pequeños negocios . 
 Con el nombre " Midiendo lo que realmente importa " , la Fundación publica anualmente su Informe de Desempeño Social , que resume las principales magnitudes del impacto de su actividad en la vida de sus clientes . 
 Este sistema de medición social ha sido destacado por la ONU y es referencia para el sector . 
 Desde su constitución , la Fundación ha desembolsado un volumen agregado de 8.397 millones de dólares a emprendedores de bajos recursos en América Latina para el desarrollo de sus actividades productivas y se ha convertido en una de las mayores iniciativas filantrópicas

Ocurrencia 79:
Posición de inicio: 262248
Posición de fin: 262254
Ocurrencia: social
Contexto: vulnerables una atención personalizada , acercando a sus hogares o empresas una completa gama de productos y servicios financieros , así como asesoría y capacitación sobre la administración y gestión financiera de sus pequeños negocios . 
 Con el nombre " Midiendo lo que realmente importa " , la Fundación publica anualmente su Informe de Desempeño Social , que resume las principales magnitudes del impacto de su actividad en la vida de sus clientes . 
 Este sistema de medición social ha sido destacado por la ONU y es referencia para el sector . 
 Desde su constitución , la Fundación ha desembolsado un volumen agregado de 8.397 millones de dólares a emprendedores de bajos recursos en América Latina para el desarrollo de sus actividades productivas y se ha convertido en una de las mayores iniciativas filantrópicas privadas en la región . 

 Durante 2016 , la Fundación , con más de 8.000 empleados , ha continuado trabajando para profundizar en

Ocurrencia 80:
Posición de inicio: 263302
Posición de fin: 263308
Ocurrencia: Social
Contexto: contribuye de manera directa a reducir la desigualdad de género . 

 La misión y metodología de la Fundación han sido reconocidas en varias ocasiones por Naciones Unidas por su contribución a los Objetivos de Desarrollo Sostenible ( ODS ) de la Agenda 2030 de erradicación de la pobreza , a la igualdad de género , al apoyo al crecimiento económico inclusivo y sostenible y al trabajo digno , entre otros . 
 Durante 2016 , el Consejo Económico y Social de Naciones Unidas , el ECOSOC , ha concedido a la FMBBVA el estatus consultivo , un reconocimiento a la labor de la Fundación en su ámbito de actuación : las microfinanzas para el desarrollo . 
 La FMBBVA podrá ser consultada por Naciones Unidas para orientar y recomendar acciones que contribuyan al desarrollo sostenible . 
 El Fondo para los Objetivos de Desarrollo Sostenible ( SDG Fund ) , también de Naciones Unidas , ha renovado a la Fundación

Ocurrencia 81:
Posición de inicio: 264817
Posición de fin: 264823
Ocurrencia: social
Contexto: de la Fundación Microfinanzas BBVA 

 De cara a 2017 , la Fundación continuará trabajando para profundizar en su escala y alcance , con una propuesta de valor ampliada que asegure el desarrollo y progreso de sus emprendedores a través de soluciones tecnológicas , además de mejorar la eficiencia y los procesos . 

 Junto a la FMBBVA , existen otras iniciativas de apoyo al emprendimiento como Momentum Project . 
 Se trata de un programa de apoyo al emprendimiento social para promover el crecimiento y la consolidación de empresas sociales innovadoras . 
 Este es un programa que se realiza en coordinación con escuelas de negocio de primera categoría y que , además , involucra la participación de ejecutivos de BBVA , quienes realizan un trabajo de acompañamiento estratégico . 
 Creado en 2011 y desarrollado en tres países ( España , México y Perú ) , ha vivido a lo largo de 2016 una remodelación para convertirse en BBVA

Ocurrencia 82:
Posición de inicio: 264884
Posición de fin: 264892
Ocurrencia: sociales
Contexto: , la Fundación continuará trabajando para profundizar en su escala y alcance , con una propuesta de valor ampliada que asegure el desarrollo y progreso de sus emprendedores a través de soluciones tecnológicas , además de mejorar la eficiencia y los procesos . 

 Junto a la FMBBVA , existen otras iniciativas de apoyo al emprendimiento como Momentum Project . 
 Se trata de un programa de apoyo al emprendimiento social para promover el crecimiento y la consolidación de empresas sociales innovadoras . 
 Este es un programa que se realiza en coordinación con escuelas de negocio de primera categoría y que , además , involucra la participación de ejecutivos de BBVA , quienes realizan un trabajo de acompañamiento estratégico . 
 Creado en 2011 y desarrollado en tres países ( España , México y Perú ) , ha vivido a lo largo de 2016 una remodelación para convertirse en BBVA Momentum , una versión actualizada del programa que se ha

Ocurrencia 83:
Posición de inicio: 265618
Posición de fin: 265624
Ocurrencia: social
Contexto: desarrollado en tres países ( España , México y Perú ) , ha vivido a lo largo de 2016 una remodelación para convertirse en BBVA Momentum , una versión actualizada del programa que se ha lanzado simultáneamente en cinco países en febrero de 2017 . 
 Desde su lanzamiento , 112 empresas han participado en el programa integral de formación , acompañamiento estratégico , visibilidad , financiación y seguimiento a los emprendedores participantes , para consolidarse y aumentar el impacto social que generan . 
 En 2016 , el programa solo se desarrolló en México y benefició a 20 emprendedores . 
 
 Anexo 18 - BBVA Momentum 
 Otras iniciativas 

 Cabe destacar iniciativas adaptadas al entorno local , como el programa Women Entrepreneur Executive School , puesto en marcha desde 2012 por Garanti Bank en Turquía para la capacitación de mujeres emprendedoras a través del Boğaziçi University Lifelong Learning Center . 
 Como parte del programa , las mujeres empresarias

Ocurrencia 84:
Posición de inicio: 266692
Posición de fin: 266698
Ocurrencia: social
Contexto: 
 Desde 2015 se han desarrollado iniciativas en colaboración con diversas organizaciones locales para impulsar el proceso de digitalización de las pymes en Turquía . 
 Igualmente , en Colombia se ha desarrollado en 2016 el programa Emprendimiento Met Colombia , que impulsa el emprendimiento femenino , sostenible , responsable e innovador , a través de la formación , acompañamiento , networking y comunicación . 
 Fomenta el uso intensivo de las tecnologías y se focaliza especialmente en la innovación social . 
 Este programa ha sido desarrollado en colaboración con la organización Met Community y ha beneficiado a 550 emprendedoras . 
 Por último , BBVA Open Talent es el programa para emprendedores que en 2016 ha celebrado su octava edición en la que han participado 1.217 startups de 77 países . 
 Open Talent es el mecanismo que conecta a estas startups con BBVA , buscando opciones de colaboración que lleven a la disrupción de la industria financiera y

Ocurrencia 85:
Posición de inicio: 268870
Posición de fin: 268876
Ocurrencia: social
Contexto: ha reforzado una actividad propia que le ha hecho situarse como referente en sectores como el medioambiente o la música contemporánea , así como en la generación de informes de investigación socioeconómica . 
 La tercera edición de las Ayudas Fundación BBVA a la Investigación y la Creación ha permitido poner en marcha 87 proyectos individuales y de equipos de investigación en 11 áreas distintas de la ciencia y la cultura , y en cinco áreas científicas de alto impacto social . 
 Estas Ayudas se han consolidado ya como una referencia para el colectivo de la comunidad científica y creadora de nuestro país , apoyando a aquellos investigadores con una trayectoria sólida , que representan ejemplos de excelencia y que están llamados a liderar sus respectivos campos de actuación . 
 Con estas convocatorias , la Fundación les ofrece el apoyo necesario para desarrollar proyectos personales que , en muchos casos , suponen un salto cualitativo en sus carreras y

Ocurrencia 86:
Posición de inicio: 277894
Posición de fin: 277900
Ocurrencia: social
Contexto: BBVA Research , el cual queda reflejado en los idiomas en los que están disponibles los documentos . 
 El español y el inglés representan más del 95% del total , pero también se han escrito documentos en catalán , euskera o portugués . 
 Iniciativas locales de educación y cultura 
 En 2016 , además de apostar por la educación financiera , BBVA ha continuado su apuesta por la educación en valores con el fin de impulsar la integración social y la formación de niños y jóvenes . 
 Un total de 150.165 participantes han sido directamente favorecidos   por estos programas educativos . 

 BBVA sigue promoviendo el acceso a la educación y la integración social de niños y jóvenes de las zonas más desfavorecidas en América del Sur y México a través del programa Niños Adelante . 
 En el año 2016 se han destinado a este programa 9.658.129 euros para 73.273 escolares . 
 Este programa se

Ocurrencia 87:
Posición de inicio: 278104
Posición de fin: 278110
Ocurrencia: social
Contexto: en catalán , euskera o portugués . 
 Iniciativas locales de educación y cultura 
 En 2016 , además de apostar por la educación financiera , BBVA ha continuado su apuesta por la educación en valores con el fin de impulsar la integración social y la formación de niños y jóvenes . 
 Un total de 150.165 participantes han sido directamente favorecidos   por estos programas educativos . 

 BBVA sigue promoviendo el acceso a la educación y la integración social de niños y jóvenes de las zonas más desfavorecidas en América del Sur y México a través del programa Niños Adelante . 
 En el año 2016 se han destinado a este programa 9.658.129 euros para 73.273 escolares . 
 Este programa se ajusta a la realidad de cada país , beneficiando a diferentes colectivos . 
 Así , en México se beneficia a niños de padres mexicanos que emigran a Estados Unidos en busca de un mejor futuro ;

Ocurrencia 88:
Posición de inicio: 281819
Posición de fin: 281825
Ocurrencia: Social
Contexto: como la Ruta BBVA , un viaje formativo patrocinado y organizado por BBVA desde 1993 . 
 En 2016 se realizó la última edición de este viaje , que se desarrolló en México y España . 
 Además de trabajar en valores , como el esfuerzo , la igualdad de oportunidades , el respeto mutuo o la superación de las desigualdades , los 182 participantes de 21 países han recibido formación en habilidades emprendedoras a través del Programa de Emprendimiento Social desarrollado por el grupo INIT , en el que los jóvenes se han implicado en la resolución de problemas sociales de su entorno relacionados con la salud , la sostenibilidad medioambiental , la economía colaborativa y la innovación educativa . 
 Junto a estos programas de acceso a la educación , calidad educativa y educación en valores , BBVA desarrolla otros programas formativos locales como : 

 Reading Counts , desarrollado en Estados Unidos junto a Scholastic Inc . para

Ocurrencia 89:
Posición de inicio: 281927
Posición de fin: 281935
Ocurrencia: sociales
Contexto: realizó la última edición de este viaje , que se desarrolló en México y España . 
 Además de trabajar en valores , como el esfuerzo , la igualdad de oportunidades , el respeto mutuo o la superación de las desigualdades , los 182 participantes de 21 países han recibido formación en habilidades emprendedoras a través del Programa de Emprendimiento Social desarrollado por el grupo INIT , en el que los jóvenes se han implicado en la resolución de problemas sociales de su entorno relacionados con la salud , la sostenibilidad medioambiental , la economía colaborativa y la innovación educativa . 
 Junto a estos programas de acceso a la educación , calidad educativa y educación en valores , BBVA desarrolla otros programas formativos locales como : 

 Reading Counts , desarrollado en Estados Unidos junto a Scholastic Inc . para promover la lectura entre niños con escasos recursos . 

 La alianza con NBA Cares , con iniciativas que incluye

Ocurrencia 90:
Posición de inicio: 287958
Posición de fin: 287964
Ocurrencia: Social
Contexto: tal y como venimos haciendo desde 2011 , desglosamos voluntariamente la contribución fiscal total en aquellos países en los que tenemos una presencia significativa . 
 En la contribución fiscal total del Grupo BBVA ( Informe Total Tax Contribution – TTC ) , que sigue una metodología creada por PwC , se incluyen los pagos , tanto propios como de terceros , por el Impuesto sobre Sociedades , I.V.A. , tributos locales y tasas , retenciones por I.R.P.F. , Seguridad Social , así como los pagos realizados durante el ejercicio por litigios fiscales relativos a los mencionados impuestos . 
 Es decir , se incluyen tanto los impuestos relacionados con las entidades del Grupo BBVA ( aquellos que suponen un coste para las mismas e impactan en sus resultados ) como los impuestos que ellas ingresan por cuenta de terceros . 
 El Informe TTC proporciona a todas las partes interesadas la oportunidad de comprender nuestro proceso de pago de impuestos

Ocurrencia 91:
Posición de inicio: 288523
Posición de fin: 288529
Ocurrencia: social
Contexto: impuestos . 
 Es decir , se incluyen tanto los impuestos relacionados con las entidades del Grupo BBVA ( aquellos que suponen un coste para las mismas e impactan en sus resultados ) como los impuestos que ellas ingresan por cuenta de terceros . 
 El Informe TTC proporciona a todas las partes interesadas la oportunidad de comprender nuestro proceso de pago de impuestos y representa un enfoque con visión de futuro , así como un compromiso con la responsabilidad social corporativa , asumiendo una posición de liderazgo en la transparencia fiscal . 

 El compromiso de BBVA con el medioambiente está reflejado en su política medioambiental , de alcance global . 
 Asimismo , BBVA ha suscrito los principales acuerdos internacionales relacionados con esta materia , como la Iniciativa Financiera del Programa de Naciones Unidas para el Medio Ambiente ( UNEP FI ) , los Principios de Ecuador , los Principios de Inversión Responsable ( PRI ) , el Pacto

Ocurrencia 92:
Posición de inicio: 289858
Posición de fin: 289866
Ocurrencia: Sociales
Contexto: Mortgage Federation . 
 BBVA quiere abordar la gestión de los riesgos ambientales y las oportunidades derivadas de estos riesgos , en especial de aquellas relacionadas con el cambio climático , de manera integral . 
 Por ello , en 2016 ha comenzado a trabajar en un marco que recoja ambas cuestiones y que verá la luz en 2017 . 
 Las herramientas con las que contamos para la gestión de los riesgos ambientales se describen en el capítulo Riesgos Sociales , Ambientales y Reputacionales de este informe ; las oportunidades , por su parte , se recogen en el apartado sobre Soluciones Centradas en Personas , en el capítulo de El Cliente . 
 Ecoeficiencia 

 En 2015 concluimos nuestro segundo Plan Global de Ecoeficiencia ( PGE ) , logrando superar ampliamente todos los objetivos fijados . 
 Durante 2016 hemos trabajado en la definición de un nuevo PGE , cuya visión es posicionar a BBVA entre las entidades líderes

Ocurrencia 93:
Posición de inicio: 297440
Posición de fin: 297446
Ocurrencia: social
Contexto: pueden consultar los datos de contacto e información general del colectivo de proveedores del Banco . 


 Gestión de proveedores 
 Proceso de homologación 

 BBVA realiza un proceso de homologación para los proveedores recurrentes , con mayores volúmenes de compras . 
 Dicha homologación consiste en valorar la situación financiera , jurídica , laboral y reputacional de los proveedores , conocer sus capacidades técnicas básicas y validar que comparten los mismos valores que el Grupo en términos de responsabilidad social . 
 Además , permite conocer si los proveedores cumplen sus responsabilidades legales ( normativa laboral o medioambiental , entre otras ) y fomentar sus responsabilidades cívicas , mediante el cumplimiento de los siguientes puntos : 

 Cumplimiento de los principios sociales y medioambientales de la ONU . 

 Adopción de las medidas internas para garantizar la diversidad e igualdad de oportunidades en la gestión de recursos humanos . 

 Adopción de medidas para impulsar la salud y seguridad laboral

Ocurrencia 94:
Posición de inicio: 297705
Posición de fin: 297713
Ocurrencia: sociales
Contexto: 
 Dicha homologación consiste en valorar la situación financiera , jurídica , laboral y reputacional de los proveedores , conocer sus capacidades técnicas básicas y validar que comparten los mismos valores que el Grupo en términos de responsabilidad social . 
 Además , permite conocer si los proveedores cumplen sus responsabilidades legales ( normativa laboral o medioambiental , entre otras ) y fomentar sus responsabilidades cívicas , mediante el cumplimiento de los siguientes puntos : 

 Cumplimiento de los principios sociales y medioambientales de la ONU . 

 Adopción de las medidas internas para garantizar la diversidad e igualdad de oportunidades en la gestión de recursos humanos . 

 Adopción de medidas para impulsar la salud y seguridad laboral y la prevención de incidentes y accidentes laborales . 

 Apoyo de la libertad de afiliación y negociación colectiva de sus trabajadores en todos los países en los que opera . 

 Posesión de algún código de conducta o política para evitar

Ocurrencia 95:
Posición de inicio: 299591
Posición de fin: 299597
Ocurrencia: social
Contexto: riesgo . 
 Se está trabajando en el establecimiento de unos criterios globales de homologación para todas las geografías , y en la fijación de un procedimiento de evaluación del riesgo reputacional de los proveedores que pretende reforzar el procedimiento de homologación actualmente vigente . 
 El porcentaje de proveedores homologados es del 30% , que concentran el 71% del total adjudicado . 
 Porcentaje de proveedores locales 
 BBVA mantiene el compromiso firme de contribuir al crecimiento económico y social de los países en los que está presente . 
 Así , el 97% de los proveedores son proveedores locales y suponen un 87% de la facturación total . 
 En este sentido , proveedor local es aquel cuya identificación fiscal coincide con el país de la sociedad receptora del bien o servicio . 

 Gestión de impactos 

 Dentro del proceso de compras se hace necesaria una correcta gestión de los impactos , tanto reales como potenciales , que

Ocurrencia 96:
Posición de inicio: 301591
Posición de fin: 301597
Ocurrencia: Social
Contexto: basados en el respeto a la legalidad , el compromiso con la integridad , la concurrencia , la objetividad , la transparencia , la creación de valor y la confidencialidad . 
 Algunas de las cláusulas incluidas en los pliegos de condiciones y en el modelo contractual son las siguientes : 

 Cumplimiento con la legislación vigente en cada geografía y , en especial , con las obligaciones que la misma le impone frente a su personal , la Seguridad Social o sistemas de previsión alternativos , contratación de trabajadores extranjeros , la Hacienda Pública , registros públicos , etc. 

 Cumplimiento con la legislación vigente en materia de integración social de las personas con capacidades diferentes . 

 Cláusulas que aseguren que se tengan establecidas políticas de no discriminación por razón de género , así como medidas de conciliación de la vida laboral y familiar . 

 Cláusula de igualdad . 

 Cumplimiento con la legislación laboral , seguridad y

Ocurrencia 97:
Posición de inicio: 301791
Posición de fin: 301797
Ocurrencia: social
Contexto: . 
 Algunas de las cláusulas incluidas en los pliegos de condiciones y en el modelo contractual son las siguientes : 

 Cumplimiento con la legislación vigente en cada geografía y , en especial , con las obligaciones que la misma le impone frente a su personal , la Seguridad Social o sistemas de previsión alternativos , contratación de trabajadores extranjeros , la Hacienda Pública , registros públicos , etc. 

 Cumplimiento con la legislación vigente en materia de integración social de las personas con capacidades diferentes . 

 Cláusulas que aseguren que se tengan establecidas políticas de no discriminación por razón de género , así como medidas de conciliación de la vida laboral y familiar . 

 Cláusula de igualdad . 

 Cumplimiento con la legislación laboral , seguridad y salud laboral . 

 Declaración anticorrupción . 

 Adhesión al Pacto Mundial de Naciones Unidas . 

 La Política de Compras Responsables establece , además , como uno de sus

Ocurrencia 98:
Posición de inicio: 302309
Posición de fin: 302315
Ocurrencia: social
Contexto: aseguren que se tengan establecidas políticas de no discriminación por razón de género , así como medidas de conciliación de la vida laboral y familiar . 

 Cláusula de igualdad . 

 Cumplimiento con la legislación laboral , seguridad y salud laboral . 

 Declaración anticorrupción . 

 Adhesión al Pacto Mundial de Naciones Unidas . 

 La Política de Compras Responsables establece , además , como uno de sus principios , el " sensibilizar , en materia de responsabilidad social , al personal y a otras partes interesadas que intervengan en el proceso de aprovisionamiento del Grupo . " 
 En cuanto a las empresas de seguridad , especialmente críticas en estos temas , los pliegos y contratos establecen el cumplimiento de la legislación vigente , con especial atención a la legislación laboral y la específica de este tipo de empresas , así como el cumplimiento de los derechos humanos , políticas de no discriminación , igualdad , etc. 


Ocurrencia 99:
Posición de inicio: 309895
Posición de fin: 309901
Ocurrencia: Social
Contexto: de los supervisores . 

 Criterios y estándares 

 El informe BBVA en 2016 ha sido elaborado siguiendo las últimas tendencias de reporting . 
 Para ello ha seguido diferentes estándares reconocidos internacionalmente , como son el Marco Conceptual del IIRC ( en adelante Marco < IR > ) ; la Guía para la Elaboración de Informes de Sostenibilidad G4 de Global Reporting Initiative ( GRI ) , con un nivel exhaustivo ; y la norma AA1000 del Institute for Social and Ethical Accountability . 
 El Marco < IR > ha sido desarrollado por el Consejo Internacional de Reporting Integrado ( IIRC en sus siglas en inglés , International Integrated Reporting Council ) , coalición global de reguladores , inversores , empresas , reguladores de estándares , emisores de normas , profesionales contables y organizaciones no gubernamentales ( ONG ) . 
 Este Marco < IR > establece los principios y contenidos que rigen un informe integrado . 
 De

Ocurrencia 100:
Posición de inicio: 311196
Posición de fin: 311202
Ocurrencia: social
Contexto: con los grupos de interés . 
 El informe incluye un análisis de materialidad que identifica los asuntos relevantes para BBVA y para sus grupos de interés , asuntos que son tratados en diferentes apartados de este informe . 
 Además , incluye una valoración de los impactos de la actividad del banco en las personas y en la sociedad , para lo que se ha basado en las recomendaciones para el reporting de la creación del valor e impacto social propuestas en la Guía de aplicación del concepto de capitales del < IR > Banking Network , grupo del que BBVA forma parte desde 2011 , habiendo sido pionero en España . 
 Este informe ha sido elaborado de acuerdo a la Guía para la Elaboración de Informes de Sostenibilidad de Global Reporting Initiative ( GRI G4 ) , con un nivel exhaustivo , de la que se incluye información relativa a los contenidos básicos , generales y específicos y

Ocurrencia 101:
Posición de inicio: 312783
Posición de fin: 312791
Ocurrencia: sociales
Contexto: grupos de interés : BBVA indica cuáles son sus grupos de interés y explica cómo ha respondido a sus expectativas e intereses razonables . 

 Contexto de sostenibilidad : La información no financiera del informe BBVA en 2016 presenta el desempeño de la organización en el contexto más amplio de la sostenibilidad considerando la información disponible . 

 Materialidad : La información no financiera del informe BBVA en 2016 aborda los aspectos que reflejan los efectos económicos , ambientales y sociales significativos de la organización ; o influyen de un modo sustancial las evaluaciones y decisiones de los grupos de interés . 

 Exhaustividad : La información no financiera del informe BBVA en 2016 aborda los aspectos materiales y su cobertura de modo que se reflejan sus efectos significativos tanto económicos , ambientales como sociales . 
 Asimismo , los grupos de interés pueden analizar el desempeño de la organización en el periodo analizado . 

 Equilibrio : BBVA refleja en

Ocurrencia 102:
Posición de inicio: 313118
Posición de fin: 313126
Ocurrencia: sociales
Contexto: información disponible . 

 Materialidad : La información no financiera del informe BBVA en 2016 aborda los aspectos que reflejan los efectos económicos , ambientales y sociales significativos de la organización ; o influyen de un modo sustancial las evaluaciones y decisiones de los grupos de interés . 

 Exhaustividad : La información no financiera del informe BBVA en 2016 aborda los aspectos materiales y su cobertura de modo que se reflejan sus efectos significativos tanto económicos , ambientales como sociales . 
 Asimismo , los grupos de interés pueden analizar el desempeño de la organización en el periodo analizado . 

 Equilibrio : BBVA refleja en su información no financiera del informe BBVA en 2016 tanto los aspectos positivos como los negativos del desempeño de BBVA a fin de propiciar una evaluación bien fundamentada sobre el desempeño general . 

 Comparabilidad : BBVA presenta la información de manera consistente y presenta la información de manera que los grupos de interés

