Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 905
Posición de fin: 914
Ocurrencia: beneficio
Contexto: lenta que estuvo marcada por la materialización de escenarios políticos inesperados , las depreciaciones cambiarias en algunos países emergentes y las tensiones geopolíticas en Oriente Medio . 

 Las economías emergentes , en su conjunto , registraron un crecimiento del 4% frente al 4,1% de 2015 ; y en las desarrolladas , el crecimiento disminuyó al 1,6% frente al 2,2% de 2015 , debido en gran medida a la desaceleración de Estados Unidos . 

 En este contexto , el beneficio atribuido de BBVA ascendió a 3.475 millones de euros , la cifra más alta desde 2010 , lo que supone un crecimiento interanual de casi el 32% en euros corrientes y del 61% en euros constantes ; esto es , sin tener en cuenta las variaciones del tipo de cambio . 
 BBVA alcanzó estos resultados gracias al avance de los ingresos , al control de gastos y a la disminución de los saneamientos . 

 Durante 2016 también mejoraron

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 4689
Posición de fin: 4699
Ocurrencia: beneficios
Contexto: programas en el ámbito económico , cultural y científico . 
 Por su parte , la Fundación Microfinanzas BBVA , que en 2017 cumplirá su décimo aniversario , fue reconocida por Naciones Unidas por su contribución a los Objetivos de Desarrollo Sostenible . 
 Asimismo , en 2016 , BBVA reiteró su compromiso con los principios del Pacto Mundial de las Naciones Unidas . 

 2016 ha sido un buen ejercicio para BBVA , en el que hemos incrementado los beneficios y hemos avanzado mucho en nuestras Prioridades Estratégicas : hemos dado un salto cualitativo en experiencia de cliente , han crecido las ventas digitales , hemos desarrollado nuevos modelos de negocio , hemos fortalecido el capital , ha mejorado la eficiencia y hemos reforzado el equipo humano , combinando el mejor talento bancario con nuevos perfiles digitales . 

 Quiero felicitar a los más de 134.000 hombres y mujeres que trabajan en el Grupo BBVA en todo el mundo y

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 5819
Posición de fin: 5828
Ocurrencia: beneficio
Contexto: lo que nos motiva para seguir trabajando con la mayor ilusión y esfuerzo , construyendo un nuevo estándar de servicio en banca y creando oportunidades para todos . 

 Todos estos años hemos gestionado las dificultades que se presentaban en el corto plazo sin perder el foco en el medio y largo plazo . 
 Nos hemos enfrentado a todos los retos encontrados en el camino , sin desviarnos de nuestro gran proyecto : la transformación de BBVA 

 El beneficio atribuido de BBVA ascendió a 3.475 millones de euros , la cifra más alta desde 2010 , lo que supone un crecimiento interanual de casi el 32% en euros corrientes y del 61% en euros constantes 

 2016 ha sido un buen ejercicio para BBVA en el que hemos incrementado los beneficios y hemos avanzado mucho en nuestras Prioridades Estratégicas 


 En 2016 , BBVA ha fijado sus prioridades en banca responsable para los próximos años en el marco de

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 6093
Posición de fin: 6103
Ocurrencia: beneficios
Contexto: plazo . 
 Nos hemos enfrentado a todos los retos encontrados en el camino , sin desviarnos de nuestro gran proyecto : la transformación de BBVA 

 El beneficio atribuido de BBVA ascendió a 3.475 millones de euros , la cifra más alta desde 2010 , lo que supone un crecimiento interanual de casi el 32% en euros corrientes y del 61% en euros constantes 

 2016 ha sido un buen ejercicio para BBVA en el que hemos incrementado los beneficios y hemos avanzado mucho en nuestras Prioridades Estratégicas 


 En 2016 , BBVA ha fijado sus prioridades en banca responsable para los próximos años en el marco de un nuevo Plan Estratégico y ha seguido desarrollando en todo el mundo programas en el ámbito educativo , económico , cultural y científico 

 
 Balance y actividad 

 El Grupo BBVA gestiona 731.856 millones de euros de activos al 31-12-2016 . 
 Lo más relevante de la actividad es : 

 1

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 11386
Posición de fin: 11395
Ocurrencia: beneficio
Contexto: 


 Aportación directa a la sociedad 

 Además del impacto que generamos mediante el negocio , desarrollamos programas sociales a través de iniciativas en el ámbito de la educación financiera , la educación en valores y el emprendimiento ; o , a través de nuestras fundaciones , llevamos a cabo programas que generan un efecto favorable en la sociedad y benefician a diferentes colectivos . 

 Más de 93 millones de euros destinados a programas sociales , el 2,7% del beneficio atribuido al Grupo . 

 150.165 participantes han sido beneficiados por programas de educación en valores , con una inversión de 23,7 millones de euros . 

 10 millones de euros invertidos en programas de educación financiera , en los que han participado 2,5 millones de personas . 

 6,9 millones de euros destinados a iniciativas de emprendimiento , que han beneficiado a más de 1,8 millones de emprendedores . 

 25 millones de euros dedicados a programas de conocimiento

Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 25730
Posición de fin: 25740
Ocurrencia: beneficios
Contexto: tecnológica a terceros para permitir que otros creen negocios sobre estos soportes . 
 Es lo que se conoce como Open APIs u open application program interface , es decir , interfaz de programación de aplicaciones abierto . 
 En este sentido , la startup Dwolla , conectada a la API de BBVA Compass , ofrece sus sistemas de pagos en tiempo real a los clientes del banco . Los clientes de Simple pueden disfrutar , igualmente , de los beneficios que supone el estar conectados a la plataforma de BBVA Compass , al haber sido migradas sus cuentas a dicha plataforma . 

 Esta plataforma supondrá una ventaja competitiva que permitirá conseguir unos resultados y un posicionamiento diferenciales para el banco . 
 De cara a 2017 se trabajará en el desarrollo de los siguientes productos y servicios en la plataforma abierta : 

 Cuentas para empresas . 

 Emisión de tarjetas de débito . 

 Know your customer (

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 35053
Posición de fin: 35062
Ocurrencia: beneficio
Contexto: para Garanti su mayor activo . Prueba de ello son las cifras de inversión en formación y los reconocimientos obtenidos , que acreditan que el banco se sitúa en los primeros niveles en términos de estándar de calidad en cuanto a la gestión de personas . 

 México 

 Continúa la positiva evolución de la actividad . 

 Incremento de los gastos por debajo de la tasa de crecimiento del margen bruto . 

 Avance interanual de doble dígito del beneficio atribuido . 

 Sólida calidad crediticia . 

 Esta área engloba los negocios bancarios , los inmobiliarios y los de seguros desarrollados por el Grupo BBVA en México ( en adelante , BBVA Bancomer o BBVA México ) . 

 Prioridades de gestión 

 En 2016 culminó el Plan de Inversión del área , puesto en marcha en 2013 , que ha supuesto una inversión total de 3.500 millones de dólares en : la remodelación de 1.831 sucursales ( 99%

Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 44535
Posición de fin: 44545
Ocurrencia: beneficios
Contexto: México , en 2015 se definió una prioridad estratégica adicional , debido a la importancia que tiene la Fundación BBVA Bancomer dentro del país . 
 Su objetivo es refrendar el compromiso con el desarrollo y bienestar social , impulsar la educación del país y apoyar a las comunidades cercanas al ámbito de actuación de la institución . 
 Como parte de las iniciativas puestas en marcha para impulsar esta prioridad estratégica , cada año , una parte de los beneficios del banco se destinan a promover la educación de niños de bajos recursos con pocas oportunidades de desarrollo a través de un programa de becas . 
 De la misma manera , se desarrollan programas de educación financiera para concienciar sobre las ventajas prácticas y el impacto positivo del uso responsable de los servicios y productos financieros . 
 En 2016 , más de 2,5 millones de personas han sido beneficiadas con estos programas de educación financiera . 
 Además

Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 72743
Posición de fin: 72753
Ocurrencia: beneficios
Contexto: del mismo instrumento para las demás entidades en Europa ( MREL ) . 
 Todos estos elementos logran mitigar el riesgo enfrentado por las entidades y reducen la probabilidad de que los contribuyentes tengan que salvar a los bancos , pero con un posible coste adicional . 
 La esperanza de la Comisión es que las especificidades consideradas sean efectivas en minimizar los efectos indeseados y su impacto negativo sobre el crecimiento sea reducido , de tal forma que los beneficios de una mayor estabilidad financiera más que compensen los costes adicionales . 
 La asignatura pendiente para alcanzar una efectiva unión bancaria es avanzar hacia un marco común de garantía de depósitos en Europa ( EDIS , por sus siglas en inglés ) . 
 El año pasado , la Comisión introdujo una propuesta legislativa que proponía un cronograma para avanzar progresivamente en la unión de los diferentes fondos de garantía de depósitos nacionales hacia uno europeo común . 


Ocurrencia 10:
Posición de inicio: 88893
Posición de fin: 88902
Ocurrencia: beneficio
Contexto: , con presencia actualmente en Finlandia y Alemania ( Holvi ) . 

 c. 	 La firma de un acuerdo para la adquisición de Openpay , startup mexicana de soluciones de pagos online . 


 2 . 	 Alianzas estratégicas : el posicionamiento de BBVA como banco líder en muchas geografías , junto con su reputación digital , han suscitado el interés de distintas compañías , tanto FinTech como tecnológicas . 
 El objetivo es alcanzar acuerdos que permitan el beneficio mutuo de ambas partes , al mismo tiempo que contribuyan a entregar a nuestros clientes una mejor propuesta de valor . 
 Durante 2016 , nuestros equipos han tenido un rol activo en el ecosistema que se está comenzando a materializar , con cuatro acuerdos cerrados este año ( Google , Prosper , R3 y Dwolla ) , y una extensa cartera de proyectos que esperamos cerrar durante los próximos trimestres . 

 3 . 	 Incubadora interna : como

Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 90756
Posición de fin: 90765
Ocurrencia: beneficio
Contexto: más de 300 en Estados Unidos . 

 4 . 	 Capital riesgo : como complemento a las actividades estratégicas , durante 2016 se ha decidido fortalecer y dotar de independencia a nuestro vehículo de inversiones de capital riesgo a través de Propel Ventures Partners . 
 Propel Venture Partners ( Propel ) es la nueva firma independiente de capital riesgo que gestiona los recursos de BBVA destinados a startups que utilizan la tecnología para cambiar los servicios financieros en beneficio de los clientes . 
 BBVA ha comprometido 250 millones de dólares para invertir en compañías FinTech , recursos que serán gestionados por el equipo de Propel . 


 Optimización de la asignación de capital 

 El objetivo de esta prioridad se centra en mejorar la rentabilidad y sostenibilidad del negocio , así como en simplificarlo y focalizarlo en las actividades más relevantes . 
 Durante 2016 hemos trabajado para adaptar nuestro modelo de negocio y hacerlo más eficiente ,

Ocurrencia 12:
Posición de inicio: 176544
Posición de fin: 176554
Ocurrencia: beneficios
Contexto: y de un equipo global coordinador , además de contar con la involucración directa de muchas áreas y personas de la Entidad . 
 En el Grupo BBVA existen diversas iniciativas para hacer realidad el proyecto Comunicación TCR . 
 A continuación , se describen las más relevantes . 

 Comunicación TCR para transformar el Banco tradicional 
 Fichas de producto TCR 

 Son documentos breves que el gestor utiliza para explicar al cliente un producto y que detallan sus beneficios , ventajas , costes y riesgos . 
 Durante 2016 se ha pasado del 80% al 90% de fichas implantadas para las contrataciones de clientes particulares en España , México , Argentina , Chile , Perú , Colombia y Venezuela . 
 En Estados Unidos , la cobertura es algo menor . 
 En Turquía , el proyecto comenzará en 2017 . 
 Hemos incorporado la utilización de las fichas en los protocolos comerciales de los gestores . 
 Asimismo

Ocurrencia 13:
Posición de inicio: 204271
Posición de fin: 204281
Ocurrencia: beneficios
Contexto: clientes recuperar confianza y autoestima . 
 Por su parte , BBVA y la Generalitat de Catalunya han alcanzado , en julio de 2016 , un acuerdo para facilitar el acceso a la vivienda a familias que se encuentren en situación de vulnerabilidad . 

 El proyecto social incluye la cesión de 1.800 viviendas a la Generalitat y tiene una duración de ocho años . 
 BBVA está adherido al Código de Buenas Prácticas , informa de manera proactiva los beneficios de la Ley Ley 1/2013 y ha aportado al Fondo Social de Viviendas ( FSV ) 1.716 viviendas . 
 Hasta diciembre de 2016 , BBVA tenía firmados ya 4.047 alquileres sociales de clientes vulnerables . 
 En definitiva , desde BBVA buscamos todas las posibilidades de refinanciación disponibles en función de la capacidad de pago del cliente con el principal objetivo de que pueda mantener su vivienda , y es lo que hemos hecho con 66.772 clientes . 


Ocurrencia 14:
Posición de inicio: 206239
Posición de fin: 206249
Ocurrencia: beneficios
Contexto: coste mensual , la posibilidad de emitir cheques de forma ilimitada , una tarjeta de débito personalizada y retiradas de efectivo sin comisiones en los cajeros de BBVA Compass . 
 Se han abierto 211.429 cuentas en 2016 . 

 Clear Choice Savings . 
 Con 66.586 aperturas de cuenta , Clear Choice Savings ofrece la posibilidad de comenzar a ahorrar con un depósito inicial desde 25 dólares . 

 Clear Spend . 
 Tarjeta de prepago con los mismos beneficios que una cuenta de cheques , pero sin el riesgo de posibles descubiertos . 
 Una aplicación fija un presupuesto , hace seguimiento de los gastos y sugiere un presupuesto mensual . 
 La aplicación también da información en tiempo real sobre las compras y gastos , eliminando el riesgo de que el cliente gaste de más . 
 En 2016 se han abierto 67.027 cuentas bajo esta modalidad . 

 Easy Checking , que ayuda a los clientes a

Ocurrencia 15:
Posición de inicio: 227057
Posición de fin: 227067
Ocurrencia: beneficios
Contexto: las condiciones laborales de todos los empleados de dicha sociedad a las existentes en BBVA . 
 En otros países de América del Sur , como Argentina , Chile o Colombia , los empleados de BBVA están incluidos en algún convenio colectivo . 
 BBVA Chile tiene un convenio colectivo vigente firmado con el Sindicato Unificado , con vigencia hasta el 30 de noviembre de 2018 , para el 47% de empleados del banco que están sindicalizados , pero cuyos beneficios se extienden a los empleados no sindicalizados y a sus filiales . 
 Por su parte , en la legislación colombiana existen dos formas de representación para los empleados , lo que ha conllevado a que existan en el banco dos convenios : el Pacto Colectivo , que cubre al 81% de la plantilla , cuya representación se ejerce de manera directa por los empleados ; y la Convención Colectiva , que beneficia al 19% de la plantilla y se

Ocurrencia 16:
Posición de inicio: 246215
Posición de fin: 246224
Ocurrencia: beneficio
Contexto: Internal Capital Adequacy Assessment Process ) . 

 La revisión del modelo de gestión del riesgo reputacional por parte del área de Internal Audit . 

 La definición de los key risk indicators para cada uno de los factores de riesgo con el objetivo de completar el modelo de gestión . 

 Inversión en programas sociales 

 En 2016 , BBVA ha destinado más de 93 millones de euros a iniciativas sociales . 
 Esta cifra representa el 2,7% del beneficio atribuido del Grupo . 

 También en 2016 , BBVA ha lanzado el Plan de Inversión en la Comunidad para el trienio 2016-2018 , una ambiciosa iniciativa que establece como focos principales de actuación : 

 La educación financiera , dirigida a promover la formación en habilidades financieras que permitan a las personas tomar decisiones informadas . 

 El emprendimiento social , que tiene como objetivo apoyar a emprendedores más vulnerables y a aquellos que generan un impacto social positivo

Ocurrencia 17:
Posición de inicio: 267215
Posición de fin: 267224
Ocurrencia: beneficio
Contexto: y ha beneficiado a 550 emprendedoras . 
 Por último , BBVA Open Talent es el programa para emprendedores que en 2016 ha celebrado su octava edición en la que han participado 1.217 startups de 77 países . 
 Open Talent es el mecanismo que conecta a estas startups con BBVA , buscando opciones de colaboración que lleven a la disrupción de la industria financiera y , en los temas en los que exista interés recíproco , exploren terrenos de beneficio mutuo para startups , clientes y BBVA . 
 En esta edición han participado , además , más de 350 ejecutivos y expertos de BBVA de todas las geografías , que han conocido de primera mano a los emprendedores . 

 Conocimiento , educación y cultura 

 Conocimiento , educación y cultura son tres áreas de actividad que también se agrupan en una nueva línea de actuación del nuevo Plan de Inversión en la Comunidad que estará vigente en el

