Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 41745
Posición de fin: 41759
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: e innovación tecnológica que sirva de apoyo para el proceso de ventas , con herramientas que simplifiquen la gestión y el proceso de concesión de créditos . 
 Asimismo , se busca incentivar el ahorro de los usuarios financieros y se buscará lanzar diversos productos sencillos de ahorro . 

 C. 	 Optimización de la asignación de capital 

 Objetivo : Optimizar la asignación de capital , a través del impulso y la mejora de la rentabilidad para la adecuada sostenibilidad del negocio . 
 Para conseguir este objetivo se ha avanzado en la mejora y generación de procesos y herramientas más eficientes que permiten una gestión integral del capital de BBVA Bancomer y sus filiales , al mismo tiempo que se cumple con los requerimientos de las autoridades locales y globales . 
 Las iniciativas actualmente en marcha en este sentido están focalizadas en garantizar al negocio la disponibilidad de la información financiera clave como principal herramienta de gestión .

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 80429
Posición de fin: 80443
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: conocer sus prioridades y expectativas en su relación con la Entidad y así darles respuesta adecuada . 
 La identificación y priorización de los asuntos materiales en 2016 se sintetizan en la siguiente matriz de materialidad , en la que se clasifican en base a dos variables : importancia para los grupos de interés e importancia para el negocio de BBVA . 
 Para su realización se han seguido las recomendaciones de la guía para la elaboración de memorias de sostenibilidad de GRI G4 . 

 Los asuntos materiales de mayor prioridad son : 

 Ética y buen gobierno corporativo . 

 Productos y servicios de calidad para los clientes . 

 Transparencia y prácticas de comercialización . 

 Transformación digital . 

 Solvencia financiera . 

 Atracción , desarrollo y retención del talento . 

 En un segundo nivel estarían : 

 Educación financiera . 

 Cambio climático y ecoeficiencia . 

 Inclusión financiera . 

 Derechos humanos y calidad

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 91034
Posición de fin: 91048
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: Partners ( Propel ) es la nueva firma independiente de capital riesgo que gestiona los recursos de BBVA destinados a startups que utilizan la tecnología para cambiar los servicios financieros en beneficio de los clientes . 
 BBVA ha comprometido 250 millones de dólares para invertir en compañías FinTech , recursos que serán gestionados por el equipo de Propel . 


 Optimización de la asignación de capital 

 El objetivo de esta prioridad se centra en mejorar la rentabilidad y sostenibilidad del negocio , así como en simplificarlo y focalizarlo en las actividades más relevantes . 
 Durante 2016 hemos trabajado para adaptar nuestro modelo de negocio y hacerlo más eficiente , rentable y dinámico . 
 Se han lanzado diversas iniciativas ( optimización de la cartera de negocio , comités de seguimiento de capital en todas las geografías , etc. ) que han conseguido que el Grupo BBVA alcance unos sólidos ratios de capital . 
 En este sentido ,

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 150949
Posición de fin: 150963
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: los empleados , a través de encuestas muy similares a las anteriores , realizadas en los principales países del Grupo ( fuente : RepTrak ) . 

 Opinión de los inversores y analistas , a partir de la encuesta cumplimentada por la unidad de Investor Relations de BBVA , que refleja los asuntos relevantes de este colectivo y distingue entre inversores institucionales y otros accionistas . 
 A esto se añade un análisis de las prioridades más orientadas a la sostenibilidad , basadas en fuentes especializadas , como los Principles for Responsible Investment ( PRI ) y la Sustainable Investment and Finance Association ( SIF ) , entre otros . 

 Análisis de las principales preocupaciones , demandas y exigencias de las ONG más activas con el sector financiero , a través de sus campañas , informes , políticas y noticias . 
 Por otro lado , se ha tomado información de otras fuentes contenidas en la plataforma de análisis de

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 152316
Posición de fin: 152330
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: producidos durante los últimos años . 

 Análisis de las últimas noticias relacionadas con los asuntos relevantes para el sector financiero en medios online y redes sociales , como Twitter . 

 Benchmark de los informes publicados por otros bancos en 2016 , además de documentos de diferentes empresas presentados ante la Securities & Exchange Commission del Gobierno de Estados Unidos ( SEC ) para el sector financiero en los mercados clave de BBVA , incluyendo informes anuales , de sostenibilidad e integrados . 

 Análisis de tendencias del sector basadas en los informes elaborados por las entidades financieras y consultoras expertas durante los últimos dos años , en relación con la forma en la que los bancos ofrecen servicios a los clientes . 


 Experiencia de cliente 

 Una de las seis Prioridades Estratégicas de BBVA es " la mejor experiencia de cliente " , que se centra en ofrecer una experiencia al cliente que se distinga por su sencillez

Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 187088
Posición de fin: 187102
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: que beneficien a esta industria . 
 

 Financiación sostenible 

 BBVA ha puesto de manifiesto , en el año 2016 , su compromiso con las metas fijadas en la COP21 ( Conference of the Parties , por sus siglas en inglés ) de París y los Objetivos de Desarrollo Sostenible de Naciones Unidas . 
 En esta línea ha determinado , como uno de los núcleos de su negocio , la integración de oportunidades derivadas de la transición hacia una sostenibilidad global , ofreciendo a sus clientes soluciones innovadoras para financiar sus inversiones con impacto ambiental y social positivos . Es por ello que en 2016 se ha constituido el Grupo de Trabajo Finanzas Sostenibles , en el que participan distintos departamentos del Banco . 
 El objetivo es impulsar la financiación sostenible , analizar su impacto estratégico e impulsar y gestionar iniciativas de transformación que nos preparen para dar respuesta a los retos del futuro , en especial , a

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 239512
Posición de fin: 239526
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: información trimestral a accionistas e inversores , con la elaboración de la versión digital del informe de accionistas . 

 Inclusión de una herramienta de análisis interactivo de los resultados del Grupo y de las áreas de negocio . 
 Por último , resaltar que en 2016 , la oficina del accionista ha atendido 3.676 correos electrónicos y 4.216 consultas telefónicas . Adicionalmente , se han mantenido múltiples reuniones con accionistas , tanto minoritarios como institucionales . 

 Ratings de sostenibilidad 

 Por último , la presencia de BBVA en varios índices de sostenibilidad a nivel internacional o índices ESG ( environmental , social and governance , por sus siglas en inglés ) , que evalúan el desempeño de las empresas en estas materias , se resume en la tabla siguiente . 

 Asimismo , cabe destacar que , desde 2014 , BBVA forma parte del universo inversor de Triodos Investment Management , la filial del Grupo Triodos que gestiona fondos

Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 239582
Posición de fin: 239596
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: digital del informe de accionistas . 

 Inclusión de una herramienta de análisis interactivo de los resultados del Grupo y de las áreas de negocio . 
 Por último , resaltar que en 2016 , la oficina del accionista ha atendido 3.676 correos electrónicos y 4.216 consultas telefónicas . Adicionalmente , se han mantenido múltiples reuniones con accionistas , tanto minoritarios como institucionales . 

 Ratings de sostenibilidad 

 Por último , la presencia de BBVA en varios índices de sostenibilidad a nivel internacional o índices ESG ( environmental , social and governance , por sus siglas en inglés ) , que evalúan el desempeño de las empresas en estas materias , se resume en la tabla siguiente . 

 Asimismo , cabe destacar que , desde 2014 , BBVA forma parte del universo inversor de Triodos Investment Management , la filial del Grupo Triodos que gestiona fondos de inversión socialmente responsables , y es el único Banco español de la

Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 241963
Posición de fin: 241977
Ocurrencia: Sostenibilidad
Contexto: proyectos se basan en el criterio de rentabilidad ajustada a principios . 
 Situar a las personas en el centro del negocio implica atender las expectativas de los colectivos interesados en los proyectos y la demanda social de luchar contra el cambio climático y respetar los derechos humanos . 
 En línea con este compromiso , BBVA se adhirió en 2004 a los Principios de Ecuador ( PE ) . 
 Basados en la Política y Normas de Desempeño sobre Sostenibilidad Social y Ambiental de la Corporación Financiera Internacional ( CFI ) y las Guías Generales sobre Ambiente , Salud y Seguridad del Banco Mundial , los PE son un conjunto de estándares para gestionar el riesgo ambiental y social en la financiación de proyectos . 
 Estos principios se han convertido en el estándar de referencia de la financiación responsable . 
 Un año más , en 2016 , BBVA ha contribuido a su desarrollo y difusión como miembro de

Ocurrencia 10:
Posición de inicio: 281980
Posición de fin: 281994
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: desarrolló en México y España . 
 Además de trabajar en valores , como el esfuerzo , la igualdad de oportunidades , el respeto mutuo o la superación de las desigualdades , los 182 participantes de 21 países han recibido formación en habilidades emprendedoras a través del Programa de Emprendimiento Social desarrollado por el grupo INIT , en el que los jóvenes se han implicado en la resolución de problemas sociales de su entorno relacionados con la salud , la sostenibilidad medioambiental , la economía colaborativa y la innovación educativa . 
 Junto a estos programas de acceso a la educación , calidad educativa y educación en valores , BBVA desarrolla otros programas formativos locales como : 

 Reading Counts , desarrollado en Estados Unidos junto a Scholastic Inc . para promover la lectura entre niños con escasos recursos . 

 La alianza con NBA Cares , con iniciativas que incluye sesiones de educación financiera . 

 La alianza con el

Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 305680
Posición de fin: 305694
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: supervisor ; sobre todo en la zona euro . 
 En este sentido , en junio de 2012 , los Jefes de Estado y de Gobierno de la Unión Europea impulsaron la creación de un supervisor bancario único con el objetivo de mejorar la calidad de la supervisión en la zona euro , favorecer la integración de los mercados y romper el vínculo negativo que se había creado entre la confianza en las entidades bancarias y las dudas sobre la sostenibilidad de la deuda pública . 
 En este sentido , el lanzamiento del Mecanismo Único de Supervisión ( MUS ) , el 4 de noviembre de 2014 , supuso la materialización de uno de los hitos fundamentales de la unión bancaria . 
 Gracias al MUS , todas las entidades financieras de la zona euro de un cierto tamaño son supervisadas bajo un mismo marco normativo y metodológico , con independencia de su situación geográfica . La aparición de este

Ocurrencia 12:
Posición de inicio: 309778
Posición de fin: 309792
Ocurrencia: Sostenibilidad
Contexto: más intensa . 
 Solo de esta manera , BBVA puede responder con total garantía a las nuevas exigencias reguladoras y demandas de los supervisores . 

 Criterios y estándares 

 El informe BBVA en 2016 ha sido elaborado siguiendo las últimas tendencias de reporting . 
 Para ello ha seguido diferentes estándares reconocidos internacionalmente , como son el Marco Conceptual del IIRC ( en adelante Marco < IR > ) ; la Guía para la Elaboración de Informes de Sostenibilidad G4 de Global Reporting Initiative ( GRI ) , con un nivel exhaustivo ; y la norma AA1000 del Institute for Social and Ethical Accountability . 
 El Marco < IR > ha sido desarrollado por el Consejo Internacional de Reporting Integrado ( IIRC en sus siglas en inglés , International Integrated Reporting Council ) , coalición global de reguladores , inversores , empresas , reguladores de estándares , emisores de normas , profesionales contables y organizaciones no gubernamentales (

Ocurrencia 13:
Posición de inicio: 311454
Posición de fin: 311468
Ocurrencia: Sostenibilidad
Contexto: actividad del banco en las personas y en la sociedad , para lo que se ha basado en las recomendaciones para el reporting de la creación del valor e impacto social propuestas en la Guía de aplicación del concepto de capitales del < IR > Banking Network , grupo del que BBVA forma parte desde 2011 , habiendo sido pionero en España . 
 Este informe ha sido elaborado de acuerdo a la Guía para la Elaboración de Informes de Sostenibilidad de Global Reporting Initiative ( GRI G4 ) , con un nivel exhaustivo , de la que se incluye información relativa a los contenidos básicos , generales y específicos y del suplemento financiero del que se ha dispuesto información para su publicación . 
 También sigue la norma AA1000 APS de Accountability . 
 Asimismo , esta información da respuesta al Informe de Progreso 2016 del Pacto Mundial de las Naciones Unidas e incluye las actuaciones de BBVA que contribuyen

Ocurrencia 14:
Posición de inicio: 312445
Posición de fin: 312459
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: para asegurar la calidad de la información 

 Los principios para la elaboración de la información no financiera del informe BBVA en 2016 se adecúan a las directrices de GRI G4 , tanto en lo referente a la definición del contenido como a la calidad de la información : 

 Participación de los grupos de interés : BBVA indica cuáles son sus grupos de interés y explica cómo ha respondido a sus expectativas e intereses razonables . 

 Contexto de sostenibilidad : La información no financiera del informe BBVA en 2016 presenta el desempeño de la organización en el contexto más amplio de la sostenibilidad considerando la información disponible . 

 Materialidad : La información no financiera del informe BBVA en 2016 aborda los aspectos que reflejan los efectos económicos , ambientales y sociales significativos de la organización ; o influyen de un modo sustancial las evaluaciones y decisiones de los grupos de interés . 

 Exhaustividad : La información no

Ocurrencia 15:
Posición de inicio: 312588
Posición de fin: 312602
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: adecúan a las directrices de GRI G4 , tanto en lo referente a la definición del contenido como a la calidad de la información : 

 Participación de los grupos de interés : BBVA indica cuáles son sus grupos de interés y explica cómo ha respondido a sus expectativas e intereses razonables . 

 Contexto de sostenibilidad : La información no financiera del informe BBVA en 2016 presenta el desempeño de la organización en el contexto más amplio de la sostenibilidad considerando la información disponible . 

 Materialidad : La información no financiera del informe BBVA en 2016 aborda los aspectos que reflejan los efectos económicos , ambientales y sociales significativos de la organización ; o influyen de un modo sustancial las evaluaciones y decisiones de los grupos de interés . 

 Exhaustividad : La información no financiera del informe BBVA en 2016 aborda los aspectos materiales y su cobertura de modo que se reflejan sus efectos significativos tanto económicos ,

