Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 240143
Posición de fin: 240156
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: que evalúan el desempeño de las empresas en estas materias , se resume en la tabla siguiente . 

 Asimismo , cabe destacar que , desde 2014 , BBVA forma parte del universo inversor de Triodos Investment Management , la filial del Grupo Triodos que gestiona fondos de inversión socialmente responsables , y es el único Banco español de la lista . 


 Riesgos sociales , ambientales y reputacionales 


 Como entidad financiera , BBVA ejerce un impacto sobre el medioambiente y la sociedad de manera directa , a través del uso de los recursos naturales y la relación con sus grupos de interés ; y de manera indirecta , a través de nuestra actividad crediticia y los proyectos que financiamos . 
 Estos impactos derivan en riesgos directos , indirectos y reputacionales . 
 Estos riesgos extrafinancieros pueden afectar al perfil crediticio de los prestatarios o de los proyectos que financiamos . 
 Para gestionar estos riesgos , BBVA toma

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 241292
Posición de fin: 241305
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: BBVA y se concreta en diferentes líneas de actuación . 
 En 2016 hemos empezado a trabajar con todas las áreas implicadas en un marco que recoja de forma integral la manera en que BBVA gestiona los impactos sociales y ambientales , así como las oportunidades asociadas a estos temas . 

 Principios de Ecuador 

 Las infraestructuras de energía , transporte y servicios sociales , que impulsan el desarrollo económico y crean empleo , pueden tener impactos en el medioambiente y en la sociedad . 
 El compromiso de BBVA es gestionar la financiación de estos proyectos para reducir y evitar los impactos negativos y potenciar su valor económico , social y ambiental . 
 Todas las decisiones de financiación de proyectos se basan en el criterio de rentabilidad ajustada a principios . 
 Situar a las personas en el centro del negocio implica atender las expectativas de los colectivos interesados en los proyectos y la demanda social de luchar

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 268497
Posición de fin: 268510
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: consolidación de su actividad de apoyo a la comunidad de investigadores y creadores en España , dando reconocimiento y visibilidad a los mejores representantes de esas comunidades y aportando información objetiva a algunas de las grandes cuestiones del debate público . 
 Además de mantener la colaboración recurrente con instituciones destacadas en cada una de sus áreas de actuación , la Fundación BBVA también ha reforzado una actividad propia que le ha hecho situarse como referente en sectores como el medioambiente o la música contemporánea , así como en la generación de informes de investigación socioeconómica . 
 La tercera edición de las Ayudas Fundación BBVA a la Investigación y la Creación ha permitido poner en marcha 87 proyectos individuales y de equipos de investigación en 11 áreas distintas de la ciencia y la cultura , y en cinco áreas científicas de alto impacto social . 
 Estas Ayudas se han consolidado ya como una referencia para el colectivo de la

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 288637
Posición de fin: 288650
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: que suponen un coste para las mismas e impactan en sus resultados ) como los impuestos que ellas ingresan por cuenta de terceros . 
 El Informe TTC proporciona a todas las partes interesadas la oportunidad de comprender nuestro proceso de pago de impuestos y representa un enfoque con visión de futuro , así como un compromiso con la responsabilidad social corporativa , asumiendo una posición de liderazgo en la transparencia fiscal . 

 El compromiso de BBVA con el medioambiente está reflejado en su política medioambiental , de alcance global . 
 Asimismo , BBVA ha suscrito los principales acuerdos internacionales relacionados con esta materia , como la Iniciativa Financiera del Programa de Naciones Unidas para el Medio Ambiente ( UNEP FI ) , los Principios de Ecuador , los Principios de Inversión Responsable ( PRI ) , el Pacto Mundial de las Naciones Unidas , los Green Bond Principles y el CDP . 
 Además , BBVA forma parte

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 298513
Posición de fin: 298526
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: todos los países en los que opera . 

 Posesión de algún código de conducta o política para evitar el trabajo forzoso , el trabajo infantil y otras vulneraciones de los derechos humanos en la propia empresa o en la de sus subcontratistas . 

 Posesión de algún código de conducta o política para evitar la corrupción y el soborno . 

 Participación o colaboración en actividades relacionadas con la cultura , el conocimiento científico , el deporte , el medioambiente o sectores desfavorecidos , a través de acciones directas o donaciones , en colaboración con otras organizaciones o instituciones . 

 Contratación de personas discapacitadas . 

 Existencia de una política de responsabilidad corporativa en la empresa . 

 La homologación es revisada periódicamente y está sujeta a un seguimiento continuo . 
 Dentro de la mejora constante de este proceso , durante 2016 se ha implementado un sistema de alertas para los proveedores homologados con el fin de tener

Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 300815
Posición de fin: 300828
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: en las empresas de los proveedores . 

 Impactos derivados de la ausencia de libertad de asociación . 

 Impactos en los derechos humanos ( DDHH ) . 

 Impactos positivos o negativos en la sociedad . 

 La Política de Compras Responsables establece , entre otros aspectos , que se debe velar , durante el proceso de aprovisionamiento , por el cumplimiento de los requisitos legales aplicables en materia de derechos humanos , laborales , de asociación y de medioambiente por parte de todos los intervinientes en dicho proceso , así como involucrar a estos en los esfuerzos del Grupo dirigidos a prevenir la corrupción . 
 Del mismo modo se asegura que la selección de proveedores se ajusta a la normativa interna existente en cada momento y , en especial , a los valores del Código de Conducta del Grupo , basados en el respeto a la legalidad , el compromiso con la integridad , la concurrencia , la

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 303193
Posición de fin: 303206
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: , igualdad , etc. 
 Para favorecer la inclusión y la diversidad BBVA en España ha seguido en contacto con distintos Centros Especiales de Empleo ( CEE ) para profundizar en el conocimiento de puntos de colaboración , habiendo fructificado estos contactos en contratos firmes que han supuesto importantes adjudicaciones . 
 El volumen total de compras en 2016 a estos CEE ha ascendido a más de 2,1 millones de euros . 
 BBVA continúa con su compromiso con el medioambiente , apostando por la contratación de energía verde para sus edificios y oficinas en España . 
 La energía verde garantiza que proviene de fuentes de energía certificadas 100% renovables , evitando las emisiones de CO2 y otros gases contaminantes . 
 Este compromiso se ha hecho extensible a México , creando un plan de integración de energía renovable para su uso en edificios y oficinas . 
 Las certificaciones energéticas LEED e ISO 14001 avalan también este compromiso .

