
Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 7002
Posición de fin: 7016
Ocurrencia: Sostenibilidad
Contexto: 

A través del Fondo MIT Spain-Inditex las Universidades de Vigo , País Vasco , Granada y Politécnica de Valencia han presentado proyectos pioneros de separación de fibras y posterior reciclaje . 

El Plan de Sostenibilidad 2016-2020 , que tiene como principal objetivo la circularidad de nuestros procesos , llega a su ecuador con el programa Closing the Loop de recogida de prendas usadas , reutilización y reciclaje , desplegado en 598 tiendas en ocho mercados y en implantación en otros cuatro . 

En colaboración con Cáritas , hemos instalado además 1.856 contenedores adicionales en las calles españolas y , con el operador logístico Seur , hemos creado el pionero servicio de recogida a domicilio

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 10745
Posición de fin: 10759
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: t 

Desde esta plataforma hemos impulsado , conjuntamente , iniciativas relevantes de apoyo e impulso a la libertad de sindicalización y negociación colectiva y al empoderamiento de las mujeres , objetivo central por ejemplo del proyecto Sowbhagyam , que sigue combatiendo la práctica laboral ilegal del Sumangali en el Sur de India . 

Dedicamos importantes recursos a la investigación y desarrollo de la sostenibilidad ambiental . 

A la ecoeficiencia en sedes y centros logísticos , con soluciones avanzadas para reciclar y reutilizar residuos , especialmente el cartón " Gracias a nuestro modelo de inversión y crecimiento sostenible hemos construido una plataforma integrada de tienda y online , que responde a principios concretos y medibles de sostenibilidad , transparencia y trazabilidad " 8 Repaso del ejercicio Inditex en cifras , principales indicadores 




Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 18982
Posición de fin: 18996
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto:  En Inditex trabajamos con el objetivo de ofrecer a nuestros clientes los productos de moda que nos demandan de una manera ética y responsable , siguiendo la filosofía Right to Wear , que lleva la sostenibilidad a todas las áreas de nuestro modelo de negocio . 

Para ello es clave el diálogo continuo con nuestros grupos de interés , la transparencia y la protección de los Derechos Humanos .




Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 27726
Posición de fin: 27740
Ocurrencia: Sostenibilidad
Contexto: 
En Inditex defendemos que el desarrollo sostenible pasa por alinear el crecimiento económico con el trabajo decente .  Por ello , la promoción del crecimiento económico sostenible , sostenido e inclusivo , así como el empleo productivo y el trabajo decente para todos es un objetivo fundamental en la estrategia de Inditex





Ocurrencia 13:
Posición de inicio: 99669
Posición de fin: 99683
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: 

Todos los estándares y requisitos de sostenibilidad de Inditex , incluyendo estándares sociales , medioambientales y de salud y seguridad de producto son de aplicación a todos los proveedores y fabricantes . 

Es por ello que una gestión innovadora e integral de la cadena de suministro es fundamental para garantizar su aplicación y así contribuir a la sostenibilidad del modelo de producción . 

Así , la trazabilidad de la cadena de suministro y el compromiso de transparencia que Inditex mantiene con grupos de interés como sindicatos , organizaciones internacionales o clientes , es clave para asegurar un modelo responsable tanto de producción como de consumo . 










Ocurrencia 27:
Posición de inicio: 109882
Posición de fin: 109896
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: 

En los últimos años hemos llevado a cabo iniciativas en favor de la trazabilidad del algodón , para ganar visibilidad y más conocimiento sobre los procesos de producción , desde el cultivo hasta la fabricación de tejidos . 

En 2017 firmamos un acuerdo público-privado con la organización Internacional del Trabajo para fortalecer los derechos y principios laborales en la producción del algodón y contribuir a la sostenibilidad de la cadena de suministro hasta su último eslabón . 

A través de esta colaboración , Inditex avanza en el conocimiento de los procesos de supervisión y control de las materias primas que necesita para elaborar sus productos , tanto desde la óptica de la trazabilidad como de la mejora de las condiciones laborales . 
 
Además , cooperamos con otras iniciativas para promover la sostenibilidad del algodón como Better Cotton Initiative , Textile Exchange u Organic Cotton Accelerator

Ocurrencia 28:
Posición de inicio: 110271
Posición de fin: 110285
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto:  

A través de esta colaboración , Inditex avanza en el conocimiento de los procesos de supervisión y control de las materias primas que necesita para elaborar sus productos , tanto desde la óptica de la trazabilidad como de la mejora de las condiciones laborales . 

Además , cooperamos con otras iniciativas para promover la sostenibilidad del algodón como Better Cotton Initiative , Textile Exchange u Organic Cotton Accelerator . 


Ocurrencia 33:
Posición de inicio: 118452
Posición de fin: 118466
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: 

Por una parte , la estrategia de " El Trabajador en el Centro " desarrolla programas y proyectos que se centran en el trabajador y en su bienestar . a partir de la página 81 de esta Memoria Anual . 

Por otro , nuestro Plan Estratégico para una Cadena de Suministro Estable y Sostenible 2014-2018 supervisa el impacto de estos programas e incluye distintas acciones desplegadas en cuatro líneas de actuación : identificación , evaluación , optimización y sostenibilidad . 

Este Plan nos permite asegurar , además , el cumplimiento de nuestro Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores . a partir de la página 106 de esta Memoria Anual . 


Ocurrencia 34:
Posición de inicio: 120240
Posición de fin: 120254
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: 

Por este motivo , organizamos nuestro trabajo en clústeres de proveedores . 

Estos clústeres son espacios de cooperación y diálogo cuyo fin es promover un entorno productivo sostenible en un área geográfica estratégica y en el marco del cumplimiento de los Derechos Humanos y laborales fundamentales . 

En cada cluster integramos profesionales locales con amplia experiencia en el campo de la sostenibilidad y con capacidades y aptitudes distintas que forman equipos multidisciplinares y mantienen una cooperación fluida tanto con proveedores como con las diversas organizaciones de su área de influencia . 
 
Actualmente contamos con doce clústeres de proveedores que concentran el 95% de nuestra producción y que están localizados en España , Portugal , Marruecos , Turquía , India , Pakistán , Bangladés , Vietnam , Camboya , China , Brasil y Argentina . 


Ocurrencia 35:
Posición de inicio: 121506
Posición de fin: 121520
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: 

Para garantizar el respeto a los Derechos Humanos de estos trabajadores y promover buenas prácticas laborales que redunden en un desarrollo sostenible , 65 personas de nuestros equipos de sostenibilidad en 12 países se dedicaron en exclusiva a esta tarea durante 2017 , colaborando con 453 expertos externos y cooperando en iniciativas y plataformas locales y globales . 

Desde 2001 trabajamos para implantar y garantizar el Código de Conducta de Fabricantes y Proveedores de Inditex , que recoge los principales estándares laborales que se comprometen a cumplir quienes producen para Inditex . 



Ocurrencia 37:
Posición de inicio: 125460
Posición de fin: 125474
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto:  

En Inditex somos conscientes de que , para maximizar el impacto positivo de nuestras acciones y promover la sostenibilidad de una cadena de suministro que no trabaja en exclusiva para Inditex , es fundamental aunar fuerzas con todos los actores . 

Por ello , en el desarrollo de todos nuestros programas colaboramos con organizaciones y plataformas locales e internacionales . 







Ocurrencia 40:
Posición de inicio: 139353
Posición de fin: 139367
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: Profundización en la identificación , desarrollo y fortalecimiento de prácticas de compra con mayor impacto en el pago de salarios dignos por parte de los proveedores y fabricantes . 

El equipo de sostenibilidad social de Inditex y el de otras marcas líderes en la industria apoyarán esta labor , al tiempo que colaboran con sindicatos y representantes de empleadores . 

Mejora en métodos y sistemas de trabajo Los métodos de trabajo y los sistemas de producción de una fábrica repercuten directamente en las condiciones de trabajo de sus empleados . 

Esto abarca desde sus salarios hasta las horas de trabajo O la ergonomía , incluyendo también su satisfacción y motivación .

Ocurrencia 41:
Posición de inicio: 144401
Posición de fin: 144415
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: 

Fomento de la participación activa en plataformas donde estén representados miembros de la sociedad civil para ahondar en el diálogo social en los países de aprovisionamiento . 

Empleados de tienda de Zara en Miami ( Estados Unidos ) 90 Nuestras prioridades Cadena de suministro socialmente responsable 103-1 , 103-2 , 103-3 , 413-1 Para Inditex , las prácticas de compra responsable implican plantear el proceso de compra desde un enfoque holístico de sostenibilidad . 

No sólo buscamos el respeto de los Derechos Humanos con el fomento de la negociación colectiva , los salarios dignos , O la optimización del impacto social y medioambiental . 

También fomentamos la resiliencia de nuestro modelo de negocio supervisando cómo nuestros equipos de compra desarrollan prácticas con un impacto positivo en las condiciones laborales de los trabajadores de la cadena de suministro . 


 











Ocurrencia 50:
Posición de inicio: 147373
Posición de fin: 147387
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: En esta línea , la empresa practica el llamado Proceso de Incorporación Sostenible para sus empleados de las oficinas centrales , de las filiales y de tienda . 

 Así , todos los nuevos empleados reciben un plan formativo que incluye sesiones sobre Sostenibilidad Social y Medioambiental , de Salud y Seguridad del Producto , e Inversión Social . 

 En el caso de las incorporaciones en oficinas centrales , los nuevos empleados reciben el paquete Hello , donde la sostenibilidad adquiere un papel importante . 

 Nuestras tiendas son el centro de nuestro negocio , de manera que los clientes tienen voz en todas nuestras decisiones . 

 Por este motivo , otro de los focos principales en 2017 ha sido el generar una cultura de sostenibilidad en las tiendas , como por ejemplo a través del programa Closing The Loop de recogida de ropa . 





Ocurrencia 61:
Posición de inicio: 154369
Posición de fin: 154383
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: En 2017 también hemos colaborado en Marruecos con la asociación local Unión de la Acción Feminista formando a cinco de las fábricas del proyecto acerca de los derechos relacionados con la salud de la mujer en el trabajo . 

 Además también ha participado la Dirección Provincial de Educación Nacional en el marco de realización de sesiones de alfabetización . 

 Por otra parte , la experiencia de la Fundación ETEA , con la ya se estaba colaborando , ha permitido identificar nuevas líneas de acción y mejora , para dotar de sostenibilidad y mayor eficacia a la intervención que se ha desarrollado en los últimos años . 

 Uno de los desarrollos futuros del proyecto es crear un protocolo de actuación para casos de acoso sexual y laborales de las mujeres . 



Ocurrencia 62:
Posición de inicio: 158364
Posición de fin: 158378
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: 

 PROYECTO DE EMPODERAMIENTO DE LA MUJER EN TURQUÍA En 2016 iniciamos un proyecto piloto en una fábrica en Turquía , cuya primera fase consistió en un análisis para entender las posibles causas de la discriminación de género en las fábricas . 



Ocurrencia 63:
Posición de inicio: 159850
Posición de fin: 159864
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: 

 Proporcionar herramientas a las mujeres para que participen de manera activa en el entorno laboral mejorando la calidad de vida de mujeres , hombres , niños , familias , comunidades y la sociedad en general , y contribuyendo a construir economías sólidas y justas . 

 Por este motivo , la salud y seguridad laboral es un pilar principal de la estrategia para la sostenibilidad de la cadena de suministro . 

 En este sentido , cabe destacar que en 2017 realizamos 1.124 auditorías especiales de salud y seguridad , en las que nuestros equipos internos y externos verificaron las condiciones de los trabajadores en aspectos como la higiene y seguridad en el trabajo , la prevención de riesgos , O la seguridad estructural de las instalaciones . 




Ocurrencia 70:
Posición de inicio: 172746
Posición de fin: 172760
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: 
La migración puede conllevar una situación de vulnerabilidad para algunos trabajadores , que pueden ver sus derechos sociales y laborales afectados por su condición de migrantes . 

Inditex no permite la explotación de ninguno de los trabajadores en su cadena de suministro y presta especial atención a las condiciones laborales de los migrantes . 

La aplicación de esta política empieza con la formación del equipo interno de sostenibilidad en la detección de potenciales irregularidades , la implementación de programas de acompañamiento a migrantes y refugiados , y la aplicación de soluciones para garantizar condiciones dignas de trabajo a los empleados migrantes . 

En este sentido , Turquía es uno de los principales países receptores de migrantes y refugiados en los últimos años , así como uno de nuestros países de producción más relevantes . 


Ocurrencia 71:
Posición de inicio: 174878
Posición de fin: 174892
Ocurrencia: SOSTENIBILIDAD
Contexto: de los países donde hemos elaborado programas concretos sobre migración es China , debido al elevado flujo de migración interna . 

En 2017 , y en colaboración con la organización Ethical Trade Initiative , Inditex ha desarrollado el Proyecto Promising Future , que consiste en la elaboración de un video explicativo sobre la cobertura de Seguridad Social de los trabajadores en China y que busca concienciar a proveedores y trabajadores en este ámbito . En nuestros equipos contamos con auditores sociales cualificados , con expertos en Derechos Humanos y con otros perfiles técnicos . 

Un total de 28 miembros de sostenibilidad fueron formados en 2017 en temas como trazabilidad de la producción , estándar SA8000 Oprotección de datos , entre otros . 

Todos los equipos de sostenibilidad , situados en los 12 clústeres están en contacto constante para implementar las políticas y programas de la manera más coordinada . 
















Ocurrencia 83:
Posición de inicio: 180193
Posición de fin: 180207
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: En el año 2013 , aprobamos nuestro Plan Estratégico para una Cadena de Suministro Estable y Sostenible 2014- 2018 . 

Con ello , reafirmamos nuestro compromiso con los Principios Rectores sobre las Empresas y los Derechos Humanos de Naciones Unidas . 

Este Plan Estratégico tiene cuatro líneas de actuación ( identificación , evaluación , optimización y sostenibilidad ) y constituye una hoja de ruta con objetivos y actividades que ha guiado nuestro trabajo para garantizar la sostenibilidad social de la cadena de suministro . 











Ocurrencia 90:
Posición de inicio: 203690
Posición de fin: 203704
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: auditorías sociales como en las evaluaciones ambientales , y que incorporan materias primas especialmente sostenibles . 

Se trata de prendas fabricadas con tecnologías que reducen el consumo de agua o confeccionadas en instalaciones con menor impacto en el medioambiente . 

Para responder a las exigentes demandas de nuestros clientes y ofrecerles aquellos productos que nos demandan , trabajamos cada día para que todos los artículos que comercializamos respondan a los estándares más altos de salud , seguridad y sostenibilidad . 

Desde la misma fase de diseño , apostamos por incorporar a nuestras colecciones las fibras y materias primas más sostenibles . 

Durante el año 2017 pusimos a la venta casi 58,7 millones de prendas de algodón orgánico , un 60% más que el año anterior . 

Además del algodón orgánico , seguimos promoviendo el uso de materias primas más sostenibles como el TENCEL TM Lyocell y los materiales reciclados de poliéster , poliamida , algodón

Ocurrencia 91:
Posición de inicio: 204664
Posición de fin: 204678
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: 

De la misma forma , hemos seguido avanzando también en los programas y estándares que nos ayudan a asegurar que nuestros productos son seguros , saludables y sostenibles con el medioambiente . 

Así , hemos creado nuevos estándares de salud , hemos avanzado en los Trabajamos cada día para ofrecer a nuestros clientes los productos con los mas altos estándares de calidad , salud y sostenibilidad . 

La introducción , desde la fase de diseño , de materias primas sostenibles y la promoción de las mejores prácticas a través de la etiqueta Join Life en Zara , Massimo Dutti y Oysho , se une un trabajo permanente de control y monitorización de la producción .

Ocurrencia 92:
Posición de inicio: 208184
Posición de fin: 208198
Ocurrencia: Sostenibilidad
Contexto: madera de fuentes certificadas y controladas , tiene un proceso productivo más respetuoso con el medioambiente que la viscosa convencional y cuenta con una cadena de suministro completamente transparente . 

Además , la fibra tiene la certificación EU Ecolabel de excelencia ambiental . 

La elección de los materiales que se van a emplear en la confección de una prenda es una fase esencial del proceso de diseño . 

Siguiendo los principios fundamentales de nuestra Política Global de Sostenibilidad y del Plan Estratégico de Sostenibilidad Medioambiental 2016-2020 , una de nuestras prioridades es impulsar el uso de fibras más sostenibles , que tienen un menor impacto ambiental y suponen un consumo más eficiente de los recursos . 

En Inditex trabajamos en la sensibilización y formación de nuestros equipos comerciales y de los proveedores que trabajan con nosotros , con el objetivo de avanzar en la utilización de fibras sostenibles como el algodón de cultivo ecológico en la incorporación



Ocurrencia 94:
Posición de inicio: 213802
Posición de fin: 213816
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: 

También colaboramos con la organización Changing Markets Foundation para asegurar una producción sostenible de la viscosa a lo largo de toda la cadena de suministro . 

Así , desde Inditex apoyamos el Roadmap towards responsible viscose & modal fibre manufacturing que ha sido impulsado por la organización . 

DIEZ AÑOS DE COLABORACIÓN PARA LA MEJORA FORESTAL Para Inditex , avanzar hacia un modelo de negocio más sostenible , implica de manera ineludible comprometerse con la sostenibilidad de los bosques , que constituyen una fuente básica de materias primas en nuestro sector – desde madera para la construcción y mobiliario de tiendas y el cartón y papel para embalajes , hasta las fibras forestales que empleamos en algunas prendas- . 

Conscientes de esta realidad , desde 2007 colaboramos con la Xunta de Galicia y el Centro de Investigación Forestal de Lourizán , apoyando el programa de mejora genética de las principales especies forestales de Galicia .

Ocurrencia 95:
Posición de inicio: 217423
Posición de fin: 217437
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto:  

El compromiso con nuestros clientes implica garantizar que los productos que ponemos a la venta cumplen con las regulaciones y los estándares más exigentes del mundo en materia de salud y seguridad , al tiempo que son responsables con el medioambiente . 

Para ello , en Inditex contamos con nuestros estándares de salud , seguridad y sostenibilidad medioambiental , que aplicamos a todos los artículos que comercializamos y a los proveedores con los que trabajamos . 


Ocurrencia 97:
Posición de inicio: 230502
Posición de fin: 230516
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: 

En 2017 presentamos una tercera actualización de The List , by Inditex , con un total de 19.780 productos químicos clasificados , comercializados por 22 fabricantes . 

Simultáneamente , hemos comenzado a trabajar en la cuarta edición , que supondrá una importante ampliación del alcance del programa , ya que también abarcará cuestiones adicionales de sostenibilidad ambiental . 

Nuestras prioridades En este sentido y con el objetivo de asegurar el cumplimiento de nuestros estándares y de avanzar en el compromiso de Inditex para lograr el vertido cero de sustancias no deseadas en 2020 , el Grupo ha desarrollado su código de buenas prácticas de fabricación , Ready To Manufacture ( RTM ) , pionero en el sector textil y del cuero . 


Ocurrencia 98:
Posición de inicio: 243628
Posición de fin: 243642
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: En el marco de nuestro Programa Closing the Loop , colaboramos con el Massachusetts Institute of Technology ( MIT ) en la iniciativa MIT-MISTI ( International Science and Technology Initiatives ) con el fin de avanzar en proyectos de reciclaje , creación de fibras textiles mediante nuevos métodos no contaminantes o a partir de residuos y métodos para la reducción de micro-plásticos . 

Más información en : https://www.zara.com/es/es/ sostenibilidad-productos-l1455.html?v1=967750 UNIVERSIDADE DE SANTIAGO DE COMPOSTELA La colaboración con la Universidad de Santiago de Compostela se remonta al año 2004 y , entre los muchos proyectos y programas desarrollados en común , destacan la creación de todos nuestros estándares de salud y seguridad , especialmente de Clear to Wear , además de la aplicación de metodologías multidisciplinares ( químicas , biológicas , matemáticas y farmacológicas ) a la resolución de problemas de sostenibilidad de procesos de fabricación de artículos 


Ocurrencia 100:
Posición de inicio: 247608
Posición de fin: 247622
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: Como socios fundadores de la iniciativa CanopyStyle , colaboramos con la organización Canopy Planet , para la protección de bosques primarios y de alto valor ecológico a través de la cadena textil . 

El objetivo común es alcanzar la sostenibilidad de las fibras celulósicas artificiales utilizadas como materia prima textil y para ello , colaboramos con los principales proveedores a nivel mundial para promover la sostenibilidad a lo largo de su cadena de valor . 

Más información en : www.canopyplanet.org TEXTILE EXCHANGE Como miembros de Textile Exchange , mantenemos nuestra colaboración con esta organización independiente y sin ánimo de lucro , que constituye una referencia internacional en el sector . 




Ocurrencia 102:
Posición de inicio: 265337
Posición de fin: 265351
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto:  

Contamos con el Manual de Tienda Ecoeficiente , que incluye todos los requisitos técnicos que deben cumplir nuestras tiendas en materia de construcción ( instalación eléctrica , climatización , fontanería , iluminación , materiales , mobiliario ) , así como una descripción de las operaciones de gestión de residuos . 

Este manual se actualiza constantemente para incluir las tecnologías más innovadoras en materia de ecoeficiencia e incluye las mejores prácticas en sostenibilidad medioambiental . 

El control centralizado de las instalaciones a tiempo real es otra de las operaciones que llevamos a cabo en estas tiendas . 

Gracias a la plataforma centralizada EcoTool , podemos monitorizar y actuar de forma individualizada en las instalaciones de climatización y electricidad para optimizar su gestión , identificar ineficiencias y mejorar su mantenimiento . 

En 2017 , contamos con un total de 2.981 tiendas conectadas a este sistema . 



Ocurrencia 103:
Posición de inicio: 266185
Posición de fin: 266199
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: 
 

Todos los productos de origen forestal utilizados en nuestras tiendas cumplen con nuestra Política de Productos Forestales . 

Todo el mobiliario y los productos de papel , cuentan con los sellos de certificación forestal sostenible PEFC o FSC , garantizando que todo el proceso de producción de la materia prima de origen forestal se hace de forma controlada y con criterios de sostenibilidad . 

Además , con el fin de reducir el consumo de papel , desde 2016 está implementado el ticket electrónico en los pedidos online y en los pagos por móvil . 

En paralelo a nuestro programa de tiendas ecoeficientes , en Inditex trabajamos para que nuestras plataformas online sean cada vez más responsables y consigan el objetivo de cero emisiones . 


Ocurrencia 104:
Posición de inicio: 276295
Posición de fin: 276309
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: Para seguir avanzando en este compromiso , en 2017 , hemos continuado celebrando formaciones en materia medioambiental , y más de 850 personas , entre personal de tiendas y centros logísticos , han sido formados en China en el uso eficiente de los recursos y respeto por el medioambiente . 

Uno de los ejes principales de nuestro Plan Estratégico Medioambiental 2016-2020 es el Plan de Acción Asia Pacífico , a través del que avanzamos en nuestro compromiso por la sostenibilidad en China . 

En este sentido , cabe destacar que uno de nuestros objetivos prioritarios en la región es que todas las tiendas de nuestras marcas en China sean ecoeficientes en 2018 , dos años antes del objetivo global del Grupo . 

En este ejercicio , hemos llevado a cabo las reformas necesarias para garantizar que todas nuestras tiendas cumplan con los requisitos del Manual de Tienda Ecoeficiente . 


















Ocurrencia 125:
Posición de inicio: 513053
Posición de fin: 513067
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: las nuevas aperturas y reformas , nos ha permitido alcanzar un total de 5.068 tiendas ecoeficientes en 2017 , que suponen alrededor del 80% del total de nuestras tiendas propias del Grupo . 

 Este año , continuamos conectando nuestras tiendas a la plataforma de gestión centralizada de Inditex que permite mejorar su eficiencia a tiempo real . 

 A cierre de 2017 hemos alcanzado 2.981 tiendas en todo el mundo . 

 Gracias a todas estas medidas implantadas de sostenibilidad y eficiencia energética , se ha logrado una reducción del 8% en el consumo de electricidad por prenda puesta en el mercado , a pesar del incremento del número de aperturas y del aumento de la superficie de nuestras instalaciones . 


Ocurrencia 127:
Posición de inicio: 515978
Posición de fin: 515992
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto:  
En términos relativos , hemos alcanzado una reducción de nuestras emisiones de un 22% por prenda , así como un 20% con respecto a las ventas en comparación con el año 2016 . 

 En los cuatro últimos años , hemos reducido un 29% nuestras emisiones de gases de efecto invernadero 249 Balance de sostenibilidad Scope 3 : Alcance adicional que incluye las emisiones indirectas asociadas a la cadena de producción de bienes y servicios , producidas fuera de la organización . 


Ocurrencia 128:
Posición de inicio: 518667
Posición de fin: 518681
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto:  

 En 2017 , el 88% de nuestros residuos han sido gestionados de manera que no perjudiquen al medioambiente . Los residuos principalmente generados son el cartón y papel , plástico , madera , metal y resto textil , los cuales son gestionados por gestores legalmente autorizados que enviarán para su reciclaje . 




Ocurrencia 130:
Posición de inicio: 522086
Posición de fin: 522100
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: al agua consumida . 

 Los vertidos de aguas residuales de todas las instalaciones se realizan a las redes de saneamiento , siempre on la correspondiente autorización administrativa y garantizando el cumplimiento de la legislación vigente a través de analíticas periódicas . 

 Inditex no impacta en hábitats protegidos . 





Ocurrencia 142:
Posición de inicio: 790488
Posición de fin: 790502
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: 

 Contexto de sostenibilidad : Inditex contribuye , Opretende contribuir en el futuro , a la mejora de las tendencias , avances y condiciones económicas , ambientales y sociales a nivel local , regional o global , todas ellas interconectadas . -Materialidad : Inditex cubre aquellos aspectos e indicadores que reflejan los impactos sociales , ambientales y económicos más significativos de la organización o aquellos que podrían ejercer una influencia sustancial en las evaluaciones y decisiones de sus grupos de interés . 



