Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 70348
Posición de fin: 70353
Ocurrencia: becas
Contexto: 

En la actualidad mantenemos una relación muy estrecha con más de 35 escuelas de diseño , entre las que destacan Kingston y CSM ( Londres ) , Parsons ( Nueva York ) O el IED ( Madrid y Barcelona ) , entre otras . 

En todas ellas tenemos en marcha diversas líneas de actuación y proyectos enfocados , especialmente , en la contratación de jóvenes creativos de manera directa o a través de becas para estudiantes de último curso . 

A menudo se ponen en marcha también colaboraciones puntuales como , por ejemplo , con Central Saint Martins ( Londres ) , donde apoyamos a los cinco mejores estudiantes de cada promoción para el desarrollo de su colección final de carrera . 

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 302612
Posición de fin: 302617
Ocurrencia: becas
Contexto: 

En septiembre de 2017 , voluntarios de Inditex visitaron las escuelas y tuvieron la oportunidad de conocer y colaborar con los estudiantes que participan en el programa , que ha sido reconocido también con el Premio Al Mejor Partner que concede CYDF . 



Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 302758
Posición de fin: 302762
Ocurrencia: beca
Contexto: 
El Instituto de Mercados Emergentes de la Beijing Normal University puso en marcha en 2017 en colaboración con Inditex un programa de becas denominado The Belt and Road Scholarship , dirigido a estudiantes de su MBA especializado en economías de países en vías de desarrollo . 

La beca se concede , en particular , a estudiantes procedentes de los países de la denominada Nueva Ruta de la Seda . 

La iniciativa impulsada por China e inspirada en la antigua Ruta de la Seda para abrir nuevas vías de intercambio comercial y cultural entre países de Europa , Asia y África . 

Gracias a estas becas , los estudiantes beneficiarios disfrutan de un apoyo económico para la redacción de sus tesis y para completar sus proyectos finales


Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 306237
Posición de fin: 306242
Ocurrencia: becas
Contexto: el primer Seminario de Estudios Iberoamericanos – que se ha convertido en la primera actividad académica de ámbito internacional promovida por la Cátedra en la Universidad de Daca- . 

También se programó un proyecto colaborativo de fotografía entre profesionales españoles y bangladesíes y , en colaboración con la Embajada de México en Nueva Delhi , se organizó una exposición sobre la figura y la obra del poeta Octavio Paz . 

Además , se mantiene un programa anual de becas de verano para estudiantes de la Cátedra y para formación de profesores , que trae a tres estudiantes del país a la Universidad de Santiago de Compostela . 

La Cátedra Inditex-Universidade de A Coruña ( UDC ) de Responsabilidad Social tiene como misión promover un espacio de reflexión comunitaria , formación académica e investigación aplicada sobre la responsabilidad e innovación social de las administraciones y organismos públicos , las empresas y las entidades no

