Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 11928
Posición de fin: 11933
Ocurrencia: donar
Contexto: Inditex reparte 42 millones de euros entre unos 88.000 empleados con más de dos años de antigüedad , como segunda parte del plan extraordinario de participación en el crecimiento del beneficio .












Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 256238
Posición de fin: 256244
Ocurrencia: donado
Contexto: de riesgos y oportunidades relacionados con el cambio climático y que , en materia de Gobierno y Estrategia integramos el cambio climático en la gestión del negocio y como interactuamos en este aspecto con nuestra cadena de suministro , entre otras cuestiones . 

 Desde 2015 , gracias a este programa , nuestros clientes han donado más de 357 toneladas de prendas , calzado y complementos en nuestras tiendas y sedes corporativas , de las que 47 toneladas se han donado a través de la opción de recogida a domicilio de Zara.com . 

 A ellas hay que sumar las 18.973 toneladas recogidas en las calles españolas . 

 Todas estas prendas son donadas en beneficio de organizaciones sin ánimo de lucro , gracias a nuestra colaboración con entidades sociales y del tercer sector , como Cáritas , Cruz Roja , CEPF , Salvation Army o Redress , que los separan y clasifican para darles el destino más adecuado . 



Ocurrencia 10:
Posición de inicio: 256410
Posición de fin: 256416
Ocurrencia: donada
Contexto: con nuestra cadena de suministro , entre otras cuestiones . 

 Desde 2015 , gracias a este programa , nuestros clientes han donado más de 357 toneladas de prendas , calzado y complementos en nuestras tiendas y sedes corporativas , de las que 47 toneladas se han donado a través de la opción de recogida a domicilio de Zara.com . 

 A ellas hay que sumar las 18.973 toneladas recogidas en las calles españolas . 

 Todas estas prendas son donadas en beneficio de organizaciones sin ánimo de lucro , gracias a nuestra colaboración con entidades sociales y del tercer sector , como Cáritas , Cruz Roja , CEPF , Salvation Army o Redress , que los separan y clasifican para darles el destino más adecuado . 

 Así , en función de su estado , las prendas serán donadas , reparadas , recicladas o comercializadas para financiar los proyectos sociales de estas organizaciones sin ánimo de lucro . 




