

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 155144
Posición de fin: 155153
Ocurrencia: educación
Contexto: El proyecto Sakhi, que en hindi significa "amiga", se estructura en dos partes que engloban dos aspectos fundamentales de la situación de la mujer en India.

Uno de ellos es la salud – en la que se centra Sakhi Health . 

Las actividades en este ámbito se han completado ya en las tres fábricas del proyecto en colaboración con el St . Johns Medical College , beneficiando a un total de 2.700 trabajadoras y trabajadores . 

Como siguiente paso se ha avanzado con la formación de los propios trabajadores para fomentar la educación entre pares . 

En el futuro , se continuará capacitando a las fábricas para que integren la salud de la mujer en sus sistemas formativos de manera regular . 



Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 287793
Posición de fin: 287802
Ocurrencia: educación
Contexto: 
La salud y el bienestar de las comunidades es una de las prioridades de nuestros programas sociales . 

Colaboramos con entidades de referencia en este ámbito como Cáritas , Médicos Sin Fronteras , Water.org , Every Mother Counts o Medicus Mundi , tanto en iniciativas de ayuda humanitaria como en programas de cooperación al desarrollo . 



Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 288045
Posición de fin: 288054
Ocurrencia: educación
Contexto: 

objetivo 4 : Garantizar una educación inclusiva , equitativa y de calidad . 

La educación es una de las tres grandes áreas fundamentales de nuestros programas de inversión en la comunidad . 

Desarrollamos diversas iniciativas enfocadas a proporcionar oportunidades a través de una educación de calidad que posibilite una vida digna y promueva la justicia social y el crecimiento personal de las personas . 

Colaboramos con instituciones académicas , tanto de nuestra área de influencia más cercana , como la Universidade de A Coruña ( España ) , como de las comunidades en las que operamos , como la Tsinghua University ( China ) , Beijing Normal University ( China ) o University of Dhaka ( Bangladés ) . 



Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 291649
Posición de fin: 291658
Ocurrencia: educación
Contexto: En el ejercicio social 2017 , Inditex ha profundizado en la vinculación de su modelo de inversión en la comunidad con los objetivos de Desarrollo Sostenible de Naciones Unidas . 

El compromiso de Inditex con la comunidad se articula a través de proyectos específicos y que tienen como foco las siguientes líneas de acción que se encuentran relacionadas con la actividad de la empresa y sus potenciales impactos , y por lo tanto se consideran estratégicas . 

La educación , entendiendo por tal las actuaciones enfocadas a proporcionar oportunidades a través de una educación de calidad que posibilite una vida digna y promueva la justicia social y el crecimiento personal de los jóvenes . 

El bienestar social , que engloba las iniciativas que promueven el empleo y el emprendimiento de colectivos vulnerables , al tiempo que favorecen la integración laboral de personas en situación O riesgo de exclusión social .


Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 300060
Posición de fin: 300069
Ocurrencia: educación
Contexto: programas sociales – 39 millones de euros a iniciativas sociales que han tenido alguno de estos cinco ODS como objetivo principal . 

Contribución al bienestar comunitario 203-2 2017 ha sido el primer año de ejecución del nuevo programa EPGO II ( Educar Personas , Generar Oportunidades II ) , que prosigue la labor realizada por EPGO I , que finalizó en diciembre de 2016 . 

A través de este nuevo programa trienal , Inditex y Entreculturas apuestan por la educación y formación para el empleo , así como por la atención a colectivos vulnerables -especialmente refugiados y desplazadosmediante la línea de ayuda humanitaria . 

Esta labor se lleva a cabo en 11 países de América Latina , África y Asia , con el objetivo de beneficiar de forma directa a 165.500 personas en estos tres años . 



Ocurrencia 12:
Posición de inicio: 301044
Posición de fin: 301053
Ocurrencia: educación
Contexto:

El programa En las Fronteras de Colombia , desarrollado entre los años 2015 y 2017 en Colombia , Ecuador y Venezuela , busca ofrecer oportunidades y apoyo a víctimas del conflicto armado colombiano desplazadas o refugiadas . 

Para ello , Inditex , Entreculturas y el Servicio Jesuita a Refugiados trabajan en acciones relativas a medios de vida , educación formal y protección y garantía de acceso a derechos . 

El tercer año del programa ha registrado un total de 4.420 beneficiados directos en aspectos como la integración sociolaboral y la seguridad alimentaria . 

Además se les ha ofrecido acompañamiento jurídico para que puedan acceder a sus derechos y se ha asegurado el acceso a la educación , a la permanencia y a la certificación académica de niños , niñas y jóvenes desplazados y refugiados . 


Ocurrencia 13:
Posición de inicio: 301387
Posición de fin: 301396
Ocurrencia: educación
Contexto: 

En 2017 se seleccionaron cinco emplazamientos para estas escuelas en Baoshan ( en la provincia de Yunan ) y se inició la construcción de otros cinco edificios en Xiji County ( en la provincia de Ningxia ) . 

Un total de 895 adolescentes se han beneficiado directamente de este programa . 



Ocurrencia 16:
Posición de inicio: 309990
Posición de fin: 309999
Ocurrencia: educación
Contexto: Desde 2015, mantenemos una colaboración con Water.org para facilitar, a través de una línea de microcréditos denominada WaterCredit , el acceso al agua potable y al saneamiento a más de 160.000 personas en Bangladés y Camboya hasta 2019 . 

Gracias a esta alianza , Every Mother Counts ha colaborado con la Fundación HOPE para Mujeres y Niños de Bangladés proporcionando cuidados para mujeres embarazadas y para sus hijos , así como educación maternal en aspectos como la lactancia , el cuidado de recién nacidos , la planificación familiar O la vacunación para 1.500 mujeres de la región de Cox"s Bazar , en el sureste del país asiático . 

Al mismo tiempo , la entidad ha aportado una ambulancia para el transporte de pacientes y financiación para prestar atención sanitaria a los refugiados rohingya que han llegado a esta región en 2017 . 


