

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 26773
Posición de fin: 26786
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: 

 Nuestra estrategia abarca todos los ODS ( 17 ) definidos en la Agenda 2030 , pues estamos convencidos de que sólo la consecución de todos ellos logrará poner fin a la pobreza en todas sus formas , reducir la desigualdad y luchar contra el cambio climático . 

 De hecho , los 17 ODS están interrelacionados entre sí para abarcar las tres dimensiones del desarrollo sostenible : el crecimiento económico , la inclusión social y la protección del medioambiente . 

 Estos ODS se desarrollan a través de 169 metas específicas . 


Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 102908
Posición de fin: 102921
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: 

La transparencia de este modelo se asegura mediante el diálogo continuo con las diferentes organizaciones independientes y las instituciones que trabajan en defensa de los derechos de los trabajadores o del medioambiente , con quienes compartimos toda la información relativa a nuestra cadena de suministro . 

 La integración de la sostenibilidad a lo largo de toda la cadena de valor está reforzada por nuestra apuesta por la innovación y una gestión responsable de la cadena de suministro que prioriza la trazabilidad y la transparencia como punto de partida para desarrollar todas nuestras políticas sociales , medioambientales y de salud y seguridad del producto . 


Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 202196
Posición de fin: 202209
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: 
 La Estrategia Global de Biodiversidad y la Política de Productos Forestales recogen nuestro compromiso con la conservación de la naturaleza y los ecosistemas forestales . 

 En 2017 seguimos incrementando el uso de materias primas más sostenibles , así como la promoción de técnicas de producción más eficientes que se materializan en la fabricación de prendas más sostenibles y respetuosas con el medioambiente , agrupadas bajo nuestro etiquetado Join Life . Nuestras prioridades Excelencia de nuestros productos 103-1 , 103-2 programas de mejora de la producción e incrementado el número de sustancias que regulamos a través del programa The List , aumentando las evaluaciones medioambientales a nuestros proveedores y la cifra de fabricantes que siguen las buenas prácticas recogidas en el código Ready to Manufacture . 



Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 203434
Posición de fin: 203447
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: , un 65,9% más que el año anterior . 

 Durante 2017 , Massimo Dutti se ha sumado a Zara en la comercialización de estas prendas , confeccionadas en fábricas que han recibido una calificación A o B tanto en las auditorías sociales como en las evaluaciones ambientales , y que incorporan materias primas especialmente sostenibles . 

 Se trata de prendas fabricadas con tecnologías que reducen el consumo de agua o confeccionadas en instalaciones con menor impacto en el medioambiente . 


Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 204463
Posición de fin: 204476
Ocurrencia: medioambiente
Contexto:  

 Este año , además , hemos incorporado nuevos materiales como el lino europeo de cultivo sostenible y nuevas fibras de viscosa sostenible . 

 De la misma forma , hemos seguido avanzando también en los programas y estándares que nos ayudan a asegurar que nuestros productos son seguros , saludables y sostenibles con el medioambiente . 

 

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 207798
Posición de fin: 207811
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: nuestras marcas . 

 En 2017 , se han incorporado también a esta iniciativa las cadenas Bershka , Pull&Bear , Zara Home y Uterqüe que han comenzado a trabajar con sus cadenas de suministro para comercializar prendas Join Life en 2018 . 

 Las prendas más sostenibles comercializadas por Oysho están identificadas como Weare The Change . 

 Esta fibra se obtiene a partir de madera de fuentes certificadas y controladas , tiene un proceso productivo más respetuoso con el medioambiente que la viscosa convencional y cuenta con una cadena de suministro completamente transparente . 

Además , la fibra tiene la certificación EU Ecolabel de excelencia ambiental . 



Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 217075
Posición de fin: 217088
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: se dispone de una lista propia de Sustancias Restringidas de Fabricación ( LSRF ) de aplicación a la totalidad de fabricaciones de productos en la que se especifica las sustancias químicas sujetas a restricciones concretas o a prohibición de uso . 

 En el ejercicio 2017 hemos actualizado nuestra LSRF que ahora incluye más de 750 sustancias y en 2020 incluirá la totalidad de sustancias con un mínimo de riesgo para el medioambiente . 

 El compromiso con nuestros clientes implica garantizar que los productos que ponemos a la venta cumplen con las regulaciones y los estándares más exigentes del mundo en materia de salud y seguridad , al tiempo que son responsables con el medioambiente . 

Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 217329
Posición de fin: 217342
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: o a prohibición de uso . 

 En el ejercicio 2017 hemos actualizado nuestra LSRF que ahora incluye más de 750 sustancias y en 2020 incluirá la totalidad de sustancias con un mínimo de riesgo para el medioambiente . 

 El compromiso con nuestros clientes implica garantizar que los productos que ponemos a la venta cumplen con las regulaciones y los estándares más exigentes del mundo en materia de salud y seguridad , al tiempo que son responsables con el medioambiente . 


Ocurrencia 10:
Posición de inicio: 220762
Posición de fin: 220775
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: . 

 Para ello , apostamos por un enfoque global , en el que promovemos la mejora ambiental de la industria , buscando la minimización de los impactos ambientales en los ecosistemas , con especial énfasis en materia de agua y en la conservación de la calidad ambiental de los ecosistemas fluviales y marinos . 

 Para esta tarea , en Inditex , contamos con nuestro Programa Green to Wear que garantiza que nuestros productos sean más respetuosos con el medioambiente . 

 A través de esta COMPROMISO CON EL VERTIDO CERO En Inditex tenemos el compromiso de alcanzar en 2020 el Vertido Cero de sustancias químicas durante la producción de nuestras prendas . 


Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 247305
Posición de fin: 247318
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: Desde Inditex colaboramos como miembros de la iniciativa Better Cotton Initiative ( BCI ) cuyo objetivo es mejorar la producción mundial de algodón más sostenible y contribuir al futuro del sector , tanto en el plano social como medioambiental . 

 De la mano de otras organizaciones líderes del sector textil , apoyamos a los agricultores de algodón con programas de capacitación técnica , fomentando prácticas de cultivo más respetuosas con el medioambiente . 



Ocurrencia 13:
Posición de inicio: 276105
Posición de fin: 276118
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: 

 Para seguir avanzando en este compromiso , en 2017 , hemos continuado celebrando formaciones en materia medioambiental , y más de 850 personas , entre personal de tiendas y centros logísticos , han sido formados en China en el uso eficiente de los recursos y respeto por el medioambiente . 




Ocurrencia 16:
Posición de inicio: 518637
Posición de fin: 518650
Ocurrencia: medioambiente
Contexto:  

 En 2017 , el 88% de nuestros residuos han sido gestionados de manera que no perjudiquen al medioambiente . 




Ocurrencia 18:
Posición de inicio: 799091
Posición de fin: 799104
Ocurrencia: medioambiente
Contexto: mediante el objetivo para 2025 de que ninguno de los residuos procedentes de nuestras actividades acabe en un vertedero . 

 Promovemos los sistemas circulares de reutilización de embalajes como el de tubos pallets , cajas , alarmas y perchas , optando por materiales reciclados cuando es posible . 

 Además desarrollamos proyectos de cierre del ciclo de vida del producto con iniciativas como el Programa Closing the Loop para promover el cierre de ciclo en el sector textil . https://www.inditex.com/es/comprometidos-con-el-medioambiente/closing-the-loop Sí . 

 Para ello , optimizamos nuestros procesos logísticos , impulsamos la eficiencia en nuestras instalaciones y progresamos en nuestra apuesta por las energías renovables . 

 Además , gracias a las medidas de ecoeficiencia implementadas en nuestras tiendas conseguimos importantes ahorros eléctricos . 

 Los principales se detectan en el sistema de climatización , en el cual se estiman ahorros promedios del 40% , con la consiguiente reducción de emisiones de gases de efecto invernadero . 


