

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 91034
Posición de fin: 91048
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: ( Propel ) es la nueva firma independiente de capital riesgo que gestiona los recursos de BBVA destinados a startups que utilizan la tecnología para cambiar los servicios financieros en beneficio de los clientes . 
 BBVA ha comprometido 250 millones de dólares para invertir en compañías FinTech , recursos que serán gestionados por el equipo de Propel . 




Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 187088
Posición de fin: 187102
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: 

 BBVA ha puesto de manifiesto , en el año 2016 , su compromiso con las metas fijadas en la COP21 ( Conference of the Parties , por sus siglas en inglés ) de París y los Objetivos de Desarrollo Sostenible de Naciones Unidas . 
 En esta línea ha determinado , como uno de los núcleos de su negocio , la integración de oportunidades derivadas de la transición hacia una sostenibilidad global , ofreciendo a sus clientes soluciones innovadoras para financiar sus inversiones con impacto ambiental y social positivos . Es por ello que en 2016 se ha constituido el Grupo de Trabajo Finanzas Sostenibles , en el que participan distintos departamentos del Banco . 
 El objetivo es impulsar la financiación sostenible , analizar su impacto estratégico e impulsar y gestionar iniciativas de transformación que nos preparen para dar respuesta a los retos del futuro 




Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 241963
Posición de fin: 241977
Ocurrencia: Sostenibilidad
Contexto: 
 Situar a las personas en el centro del negocio implica atender las expectativas de los colectivos interesados en los proyectos y la demanda social de luchar contra el cambio climático y respetar los derechos humanos . 
 En línea con este compromiso , BBVA se adhirió en 2004 a los Principios de Ecuador ( PE ) . 
 Basados en la Política y Normas de Desempeño sobre Sostenibilidad Social y Ambiental de la Corporación Financiera Internacional ( CFI ) y las Guías Generales sobre Ambiente , Salud y Seguridad del Banco Mundial , los PE son un conjunto de estándares para gestionar el riesgo ambiental y social en la financiación de proyectos . 
 Estos principios se han convertido en el estándar de referencia de la financiación responsable . 

Ocurrencia 10:
Posición de inicio: 281980
Posición de fin: 281994
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: 
Además de trabajar en valores , como el esfuerzo , la igualdad de oportunidades , el respeto mutuo o la superación de las desigualdades , los 182 participantes de 21 países han recibido formación en habilidades emprendedoras a través del Programa de Emprendimiento Social desarrollado por el grupo INIT , en el que los jóvenes se han implicado en la resolución de problemas sociales de su entorno relacionados con la salud , la sostenibilidad medioambiental , la economía colaborativa y la innovación educativa . 

Junto a estos programas de acceso a la educación , calidad educativa y educación en valores , BBVA desarrolla otros programas formativos locales como : 

 Reading Counts , desarrollado en Estados Unidos junto a Scholastic Inc . para promover la lectura entre niños con escasos recursos . 

 La alianza con NBA Cares , con iniciativas que incluye sesiones de educación financiera . 



