

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 11364
Posición de fin: 11372
Ocurrencia: sociales
Contexto:
Además del impacto que generamos mediante el negocio , desarrollamos programas sociales a través de iniciativas en el ámbito de la educación financiera , la educación en valores y el emprendimiento ; o , a través de nuestras fundaciones , llevamos a cabo programas que generan un efecto favorable en la sociedad y benefician a diferentes colectivos . 

Más de 93 millones de euros destinados a programas sociales , el 2,7% del beneficio atribuido al Grupo . 

150.165 participantes han sido beneficiados por programas de educación en valores , con una inversión de 23,7 millones de euros . 

10 millones de euros invertidos en programas de educación financiera , en los que han participado 2,5 millones de personas . 

6,9 millones de euros destinados a iniciativas de emprendimiento , que han beneficiado a más de 1,8 millones de emprendedores . 


Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 12479
Posición de fin: 12487
Ocurrencia: sociales
Contexto:  

4.444 millones de euros destinados a financiacion de operaciones de energías renovables . 

5,02% de reducción de consumo de agua por persona . 

5,79% de reducción de emisiones de CO2 por persona . 

40% de la plantilla trabaja en edificios con certificación ambiental . 

5.350 millones de euros de colocación de emisiones de bonos verdes y sociales . 



Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 44300
Posición de fin: 44306
Ocurrencia: social
Contexto: 

En el caso de México , en 2015 se definió una prioridad estratégica adicional , debido a la importancia que tiene la Fundación BBVA Bancomer dentro del país . 
Su objetivo es refrendar el compromiso con el desarrollo y bienestar social , impulsar la educación del país y apoyar a las comunidades cercanas al ámbito de actuación de la institución . 
Como parte de las iniciativas puestas en marcha para impulsar esta prioridad estratégica , cada año , una parte de los beneficios del banco se destinan a promover la educación de niños de bajos recursos con pocas oportunidades de desarrollo a través de un programa de becas . 





Ocurrencia 31:
Posición de inicio: 182591
Posición de fin: 182599
Ocurrencia: sociales
Contexto: BBVA busca incorporar a su catálogo productos que tengan atributos sociales o ambientales diferenciales . 
De esta manera consigue llegar a colectivos que , de otra forma , quedarían fuera del negocio bancario , o comercializar productos que contribuyan al desarrollo social o ambiental de las sociedades en las que opera . 
Estos productos incluyen aquellos que favorecen la inclusión financiera y el apoyo a las pymes y particulares con necesidades especiales , así como los distintos instrumentos de financiación sostenible y de inversión socialmente responsable . 




Ocurrencia 33:
Posición de inicio: 185151
Posición de fin: 185159
Ocurrencia: sociales
Contexto: 

Colombia : instalación de cajeros automáticos recicladores de efectivo para incrementar la cobertura bancaria y desarrollo de una oferta de microcréditos para el segmento ( adelantos de nómina ) . 

Perú : expansión de la red de agentes corresponsales . 

Venezuela : desarrollo de servicios transaccionales básicos , que permiten dispersiones masivas de dinero para el pago de programas sociales del gobierno o de nóminas de bajo importe , sin tarjeta y a través de mensajes SMS . 
Gracias a este servicio los beneficiarios de los programas reciben una clave en su móvil que introducen en los cajeros para recibir los fondos del programa . 


Ocurrencia 34:
Posición de inicio: 186431
Posición de fin: 186437
Ocurrencia: social
Contexto: 
Como complemento a todo lo anterior , el Grupo cuenta con una organización no lucrativa , la Fundación Microfinanzas BBVA . 
Su objetivo es promover el desarrollo social y económico de la parte más desprotegida de la población a través de las finanzas productivas y responsables . 
Se centra en dos actividades : la creación de entidades microfinancieras en Latinoamérica y el desarrollo de iniciativas que beneficien a esta industria . 


Ocurrencia 35:
Posición de inicio: 187215
Posición de fin: 187221
Ocurrencia: social
Contexto: el año 2016 , su compromiso con las metas fijadas en la COP21 ( Conference of the Parties , por sus siglas en inglés ) de París y los Objetivos de Desarrollo Sostenible de Naciones Unidas . 
 En esta línea ha determinado , como uno de los núcleos de su negocio , la integración de oportunidades derivadas de la transición hacia una sostenibilidad global , ofreciendo a sus clientes soluciones innovadoras para financiar sus inversiones con impacto ambiental y social positivos . Es por ello que en 2016 se ha constituido el Grupo de Trabajo Finanzas Sostenibles , en el que participan distintos departamentos del Banco . 
El objetivo es impulsar la financiación sostenible , analizar su impacto estratégico e impulsar y gestionar iniciativas de transformación que nos preparen para dar respuesta a los retos del futuro , en especial , a aquellos relacionados con el cambio climático . 


Ocurrencia 36:
Posición de inicio: 188382
Posición de fin: 188390
Ocurrencia: sociales
Contexto: vivienda o finanzas inclusivas . 
BBVA es firmante de los Green Bond Principles ( GBP ) desde el año 2014 . 
Los GBP son unas directrices voluntarias que establecen los requisitos de transparencia de las emisiones y promueven la integridad en el desarrollo del mercado de bonos verdes . 
En 2016 , BBVA se ha posicionado como la entidad española líder en el mercado de bonos sostenibles y ha participado en ocho emisiones de bonos verdes y sociales que supusieron la colocación de 5.350 millones de euros a inversores institucionales . 

Ocurrencia 37:
Posición de inicio: 188883
Posición de fin: 188889
Ocurrencia: social
Contexto:  
Entre las emisiones en las que el Banco ha actuado como asesor y colocador durante 2016 destacan las siguientes : 

Bono verde inaugural de Acciona para financiar la construcción de dos proyectos de energía renovable en Chile . 

Tercera emisión de bono verde de Iberdrola para financiar sus inversiones en energía eólica en el Reino Unido . 

Debut de Caja Rural de Navarra con un bono sostenible ( ambiental y social ) que tiene por objetivo financiar proyectos sociales y ambientales en las regiones donde la entidad tiene actividad . 

En el sector público español , BBVA ha liderado la colocación del segundo bono social del Instituto de Crédito Oficial ( ICO ) , emitido con la finalidad de crear o mantener empleo en aquellas regiones españolas más desfavorecidas económicamente . 




Ocurrencia 40:
Posición de inicio: 195374
Posición de fin: 195380
Ocurrencia: social
Contexto: 
En 2016 se han estructurado las emisiones de CABEI y el Banco Latinoamericano de Exportaciones ( BLADEX ) en el mercado mexicano , permitiendo así la financiación de proyectos de desarrollo en la divisa local . 

Internacionalización de pymes : BBVA participa en la plataforma de Connect Americas del BID , primera red social para la internacionalización de pymes basada en tres pilares fundamentales : ( i ) educación , ( ii ) conectividad y ( iii ) financiación . 
 Actualmente se han incorporado a todos los bancos de BBVA en la región dentro del módulo de financiación . 




Ocurrencia 42:
Posición de inicio: 202786
Posición de fin: 202792
Ocurrencia: social
Contexto: renta fija que aporta el 25% de los rendimientos obtenidos en el mes de manera directa al programa de becas de integración " Por los que se quedan " en México . 
Además , BBVA Bancomer cobra una comisión menor para un fondo de este tipo , con lo cual hace también una aportación directa a este programa de becas . 

BBVA Leer Es Estar Adelante fue el primer fondo de inversión en Perú en apoyar una causa social . 
Se trata de un fondo de renta fija por medio del cual el inversor dona un décimo del valor-cuota ( precio del fondo ) al programa de la Fundación de BBVA Continental " Leer Es Estar Adelante " . 
Por su parte , BBVA Asset Management Continental se compromete a entregar , adicionalmente a lo donado por el partícipe , el equivalente en dólares por cada décimo de valor-cuota . 




Ocurrencia 44:
Posición de inicio: 203381
Posición de fin: 203387
Ocurrencia: Social
Contexto: 

En España , el plan integral para aportar soluciones a familias en dificultades que BBVA viene aplicando desde el inicio de la crisis se ha consolidado en la Política Social de Vivienda de BBVA , cuyo principal objetivo es que el cliente pueda mantener su vivienda . 
Este plan se articula en torno a tres ejes : 

Ofrecer soluciones a todas las familias con dificultades en el pago de sus préstamos hipotecarios . 

 Garantizar que cualquier familia cliente de BBVA en riesgo de exclusión tenga un techo y no pueda ser desahuciada . 

 Apostar por el acompañamiento a las familias a través de programas de integración

Ocurrencia 45:
Posición de inicio: 204092
Posición de fin: 204098
Ocurrencia: social
Contexto: 
Apostar por el acompañamiento a las familias a través de programas de integración que permiten a los clientes recuperar confianza y autoestima . 
 Por su parte , BBVA y la Generalitat de Catalunya han alcanzado , en julio de 2016 , un acuerdo para facilitar el acceso a la vivienda a familias que se encuentren en situación de vulnerabilidad . 

 El proyecto social incluye la cesión de 1.800 viviendas a la Generalitat y tiene una duración de ocho años . 
 BBVA está adherido al Código de Buenas Prácticas , informa de manera proactiva los beneficios de la Ley Ley 1/2013 y ha aportado al Fondo Social de Viviendas ( FSV ) 1.716 viviendas . 
 Hasta diciembre de 2016 , BBVA tenía firmados ya 4.047 alquileres sociales de clientes vulnerables . 
 



Ocurrencia 49:
Posición de inicio: 209046
Posición de fin: 209052
Ocurrencia: social
Contexto: ha actuado sobre 5.150 viviendas de las cuales 3.463 han correspondido a BBVA Bancomer . 
 15.500 habitantes han sido beneficiados . 
 Este modelo se aplica en desarrollos de vivienda donde se concedieron créditos hipotecarios que actualmente se encuentran muy deteriorados y que , para lograr su recuperación , es necesario intervenirlos aplicando un rescate integral en tres tramos paralelos , siendo los principales logros en 2016 , dentro de su segunda etapa , los siguientes : 

 Rescate social : Constitución de una amplia red de 18 aliados en diferentes instancias gubernamentales , asociaciones civiles , policía y academia . 
 Se han aportado cuatro millones de pesos mexicanos para la reparación de servicios públicos municipales , seguridad , recuperación de espacios públicos y actividades socioculturales . 

 Rescate financiero : 229 reestructuraciones de préstamos en los últimos dos años . 



Ocurrencia 51:
Posición de inicio: 218764
Posición de fin: 218772
Ocurrencia: Sociales
Contexto: 
BBVA es firmante del Charter de la Diversidad a nivel europeo y de los Principios para el Empoderamiento de las Mujeres de la ONU . 
En España , BBVA ha renovado el Distintivo de Igualdad en la Empresa y el compromiso con la iniciativa Más Mujeres , Mejores Empresas por parte del Ministerio de Sanidad , Servicios Sociales e Igualdad , así como el Certificado de Empresa Familiarmente Responsable , poniendo en valor el compromiso de nuestros profesionales en la promoción de la igualdad de oportunidades . 
Además , BBVA forma parte del Proyecto Promociona , promovido por la CEOE y el Instituto de la Mujer y para la Igualdad de Oportunidades , con el objetivo de aumentar el número de mujeres en posiciones de responsabilidad dentro de la actividad empresarial española . 


Ocurrencia 52:
Posición de inicio: 221204
Posición de fin: 221210
Ocurrencia: social
Contexto:  
 BBVA , en colaboración con la Fundación Adecco , pone a disposición de sus empleados con hijos con capacidades diferentes el Plan Familia , que ofrece asesoramiento , orientación y la puesta en marcha de un Plan de Acompañamiento personalizado para mejorar su desarrollo , autonomía e integración social y laboral , prestando atención a las áreas médica , familiar , social , formativa y laboral . 
 Además , en la red comercial de BBVA en España se fomenta la integración laboral de personas con síndrome de down , gracias a acuerdos entre las distintas direcciones territoriales y asociaciones de atención a este colectivo . 
 Estas alianzas han permitido que más de 35 alumnos hayan realizado prácticas profesionales en nuestras oficinas en todo el territorio nacional .


Ocurrencia 54:
Posición de inicio: 229448
Posición de fin: 229454
Ocurrencia: social
Contexto: 
Con el nuevo modelo , la compensación variable de cada empleado está directamente vinculada a los resultados alcanzados a nivel de Grupo , área y subárea / individuo . 



Ocurrencia 55:
Posición de inicio: 229503
Posición de fin: 229509
Ocurrencia: social
Contexto: 

 BBVA cuenta con una Política de Voluntariado Corporativo , de aplicación en todos los países , que manifiesta el compromiso de BBVA con este tipo de actividades y facilita las condiciones para que sus empleados puedan realizar acciones de voluntariado corporativo que generen impacto social . 
 Además del impacto a nivel de responsabilidad social de la empresa , las actividades de voluntariado corporativo potencian el desarrollo de los empleados , canalizando su espíritu solidario , permitiéndoles hacer un aporte personal de su tiempo y conocimiento para ayudar a las personas que más lo necesitan . 
 Esto redunda en una mejora de la autoestima , incrementando el orgullo de pertenencia a la empresa , y , por consiguiente , en la atracción y retención del talento . 





Ocurrencia 63:
Posición de inicio: 241746
Posición de fin: 241752
Ocurrencia: social
Contexto:  
El compromiso de BBVA es gestionar la financiación de estos proyectos para reducir y evitar los impactos negativos y potenciar su valor económico , social y ambiental . 
Todas las decisiones de financiación de proyectos se basan en el criterio de rentabilidad ajustada a principios . 
 Situar a las personas en el centro del negocio implica atender las expectativas de los colectivos interesados en los proyectos y la demanda social de luchar contra el cambio climático y respetar los derechos humanos . 
 En línea con este compromiso , BBVA se adhirió en 2004 a los Principios de Ecuador ( PE ) . 



Ocurrencia 72:
Posición de inicio: 246691
Posición de fin: 246697
Ocurrencia: social
Contexto: 

 También en 2016 , BBVA ha lanzado el Plan de Inversión en la Comunidad para el trienio 2016-2018 , una ambiciosa iniciativa que establece como focos principales de actuación : 

 La educación financiera , dirigida a promover la formación en habilidades financieras que permitan a las personas tomar decisiones informadas . 

 El emprendimiento social , que tiene como objetivo apoyar a emprendedores más vulnerables y a aquellos que generan un impacto social positivo a través de sus empresas . 

 El conocimiento , mediante el apoyo a iniciativas que impulsen el desarrollo y que permitan la creación de oportunidades para las personas . 



Ocurrencia 73:
Posición de inicio: 247113
Posición de fin: 247119
Ocurrencia: social
Contexto: 
La educación para la sociedad , que hasta 2016 era uno de los focos principales del Plan anterior , ha pasado a estar encuadrada dentro de la línea estratégica de conocimiento . 
No obstante , sigue teniendo un peso importante en la inversión social de BBVA , que continúa apoyando el acceso a la educación y la calidad educativa como fuentes de oportunidad , pero también comparte espacio con otras iniciativas del Grupo , tales como las actividades de la Fundación BBVA y la investigación realizada por el Departamento de BBVA Research . 




Ocurrencia 76:
Posición de inicio: 261266
Posición de fin: 261272
Ocurrencia: social
Contexto: emprendimiento gana fuerza como prioridad y por ello , programas aislados de apoyo al emprendimiento se agrupan en una única línea de actuación y toman relevancia como parte fundamental del Plan de Inversión en la Comunidad para el período 2016-2018 . 
 BBVA quiere apoyar , fundamentalmente , a dos tipos de emprendedores : 

 A aquellos más vulnerables , a los que apoya a través de la Fundación Microfinanzas BBVA . 

 Y a los que crean alto impacto social a través de sus empresas , a través del programa BBVA Momentum . 


Ocurrencia 77:
Posición de inicio: 261595
Posición de fin: 261601
Ocurrencia: social
Contexto: 

En el marco del compromiso de BBVA con la inclusión financiera , en 2007 se creó la Fundación Microfinanzas BBVA1 ( en adelante Fundación o FMBBVA ) , una entidad sin ánimo de lucro cuya misión es promover el desarrollo económico y social , sostenible e inclusivo de las personas desfavorecidas a través de las finanzas productivas responsables . 
 Este modelo busca el desarrollo del cliente y ofrece a emprendedores vulnerables una atención personalizada , acercando a sus hogares o empresas una completa gama de productos y servicios financieros , así como asesoría y capacitación sobre la administración y gestión financiera de sus pequeños negocios . 



Ocurrencia 79:
Posición de inicio: 262248
Posición de fin: 262254
Ocurrencia: social
Contexto: 
Con el nombre " Midiendo lo que realmente importa " , la Fundación publica anualmente su Informe de Desempeño Social , que resume las principales magnitudes del impacto de su actividad en la vida de sus clientes . 
 Este sistema de medición social ha sido destacado por la ONU y es referencia para el sector . 
 Desde su constitución , la Fundación ha desembolsado un volumen agregado de 8.397 millones de dólares a emprendedores de bajos recursos en América Latina para el desarrollo de sus actividades productivas y se ha convertido en una de las mayores iniciativas filantrópicas privadas en la región . 


Ocurrencia 80:
Posición de inicio: 263302
Posición de fin: 263308
Ocurrencia: Social
Contexto: 

La misión y metodología de la Fundación han sido reconocidas en varias ocasiones por Naciones Unidas por su contribución a los Objetivos de Desarrollo Sostenible ( ODS ) de la Agenda 2030 de erradicación de la pobreza , a la igualdad de género , al apoyo al crecimiento económico inclusivo y sostenible y al trabajo digno , entre otros . 
 Durante 2016 , el Consejo Económico y Social de Naciones Unidas , el ECOSOC , ha concedido a la FMBBVA el estatus consultivo , un reconocimiento a la labor de la Fundación en su ámbito de actuación : las microfinanzas para el desarrollo . 
 La FMBBVA podrá ser consultada por Naciones Unidas para orientar y recomendar acciones que contribuyan al desarrollo sostenible . 


Ocurrencia 81:
Posición de inicio: 264817
Posición de fin: 264823
Ocurrencia: social
Contexto: 

 De cara a 2017 , la Fundación continuará trabajando para profundizar en su escala y alcance , con una propuesta de valor ampliada que asegure el desarrollo y progreso de sus emprendedores a través de soluciones tecnológicas , además de mejorar la eficiencia y los procesos . 

 Junto a la FMBBVA , existen otras iniciativas de apoyo al emprendimiento como Momentum Project . 
 Se trata de un programa de apoyo al emprendimiento social para promover el crecimiento y la consolidación de empresas sociales innovadoras . 
 Este es un programa que se realiza en coordinación con escuelas de negocio de primera categoría y que , además , involucra la participación de ejecutivos de BBVA , quienes realizan un trabajo de acompañamiento estratégico . 



Ocurrencia 84:
Posición de inicio: 266692
Posición de fin: 266698
Ocurrencia: social
Contexto: 
 Desde 2015 se han desarrollado iniciativas en colaboración con diversas organizaciones locales para impulsar el proceso de digitalización de las pymes en Turquía . 
 Igualmente , en Colombia se ha desarrollado en 2016 el programa Emprendimiento Met Colombia , que impulsa el emprendimiento femenino , sostenible , responsable e innovador , a través de la formación , acompañamiento , networking y comunicación . 
 Fomenta el uso intensivo de las tecnologías y se focaliza especialmente en la innovación social . 
 Este programa ha sido desarrollado en colaboración con la organización Met Community y ha beneficiado a 550 emprendedoras . 
 Por último , BBVA Open Talent es el programa para emprendedores que en 2016 ha celebrado su octava edición en la que han participado 1.217 startups de 77 países . 


Ocurrencia 85:
Posición de inicio: 268870
Posición de fin: 268876
Ocurrencia: social
Contexto: ha reforzado una actividad propia que le ha hecho situarse como referente en sectores como el medioambiente o la música contemporánea , así como en la generación de informes de investigación socioeconómica . 
 La tercera edición de las Ayudas Fundación BBVA a la Investigación y la Creación ha permitido poner en marcha 87 proyectos individuales y de equipos de investigación en 11 áreas distintas de la ciencia y la cultura , y en cinco áreas científicas de alto impacto social . 

Ocurrencia 86:
Posición de inicio: 277894
Posición de fin: 277900
Ocurrencia: social
Contexto: 
 En 2016 , además de apostar por la educación financiera , BBVA ha continuado su apuesta por la educación en valores con el fin de impulsar la integración social y la formación de niños y jóvenes . 
 Un total de 150.165 participantes han sido directamente favorecidos   por estos programas educativos . 

 BBVA sigue promoviendo el acceso a la educación y la integración social de niños y jóvenes de las zonas más desfavorecidas en América del Sur y México a través del programa Niños Adelante . 
 En el año 2016 se han destinado a este programa 9.658.129 euros para 73.273 escolares . 




Ocurrencia 88:
Posición de inicio: 281819
Posición de fin: 281825
Ocurrencia: Social
Contexto: la Ruta BBVA , un viaje formativo patrocinado y organizado por BBVA desde 1993 . 
 En 2016 se realizó la última edición de este viaje , que se desarrolló en México y España . 
 Además de trabajar en valores , como el esfuerzo , la igualdad de oportunidades , el respeto mutuo o la superación de las desigualdades , los 182 participantes de 21 países han recibido formación en habilidades emprendedoras a través del Programa de Emprendimiento Social desarrollado por el grupo INIT , en el que los jóvenes se han implicado en la resolución de problemas sociales de su entorno relacionados con la salud , la sostenibilidad medioambiental , la economía colaborativa y la innovación educativa . 



Ocurrencia 91:
Posición de inicio: 288523
Posición de fin: 288529
Ocurrencia: social
Contexto: impuestos . 

El compromiso de BBVA con el medioambiente está reflejado en su política medioambiental , de alcance global . 
 Asimismo , BBVA ha suscrito los principales acuerdos internacionales relacionados con esta materia , como la Iniciativa Financiera del Programa de Naciones Unidas para el Medio Ambiente ( UNEP FI ) , los Principios de Ecuador , los Principios de Inversión Responsable ( PRI ) 

Ocurrencia 92:
Posición de inicio: 289858
Posición de fin: 289866
Ocurrencia: Sociales
Contexto: 
BBVA quiere abordar la gestión de los riesgos ambientales y las oportunidades derivadas de estos riesgos , en especial de aquellas relacionadas con el cambio climático , de manera integral . 
 Por ello , en 2016 ha comenzado a trabajar en un marco que recoja ambas cuestiones y que verá la luz en 2017 . 






