

Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 38252
Posición de fin: 38260
Ocurrencia: sociales
Contexto: En Telefónica , entendemos la Innovación Sostenible como la creación y apoyo a nuevas ideas innovadoras ( productos , servicios y modelos ) que cubren necesidades sociales actuales , como el cambio demográfico , la crisis financiera , la degradación medioambiental o la pobreza , a la vez que crean nuevas relaciones o colaboraciones entre los distintos agentes e instituciones . 
 Para desarrollar el proceso de Innovación Sostenible , en Telefónica contamos con actores como : El área de Comercial Digital ( CCDO ) , donde se desarrollan todos los procesos de I+D+i del Grupo . 


Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 38826
Posición de fin: 38832
Ocurrencia: social
Contexto: 
 Para desarrollar el proceso de Innovación Sostenible , en Telefónica contamos con actores como : El área de Comercial Digital ( CCDO ) , donde se desarrollan todos los procesos de I+D+i del Grupo . 
 Telefónica Open Future ( TOF ) , la plataforma que integra todas las iniciativas de emprendimiento y financiación del Grupo . 
 Fundación telefónica , canalizadora de la acción social y cultural de Telefónica en Europa y Latinoamérica . 
 El marco regulatorio presente en Europa y Latinoamérica pretende construir una economía digital y que promueva la e-Sociedad , lo que crea un entorno favorable para la Innovación Sostenible . 
 Todas las acciones en esta línea tienen que estar unificadas tanto dentro de la empresa , con acciones coordinadas entre el CCDO , TOF y la Fundación , como a nivel externo , con alianzas sostenibles


Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 42499
Posición de fin: 42507
Ocurrencia: sociales
Contexto: 
El exhaustivo trabajo de análisis arrojó información clave para una Compañía en la que la interconexión entre factores medioambientales , sociales y económicos es cada vez más intensa , concluyendo que los aspectos más importantes son : Matriz de asuntos económicos Calidad del servicio Seguridad en datos Prácticas éticas en los negocios Transparencia Contribuciones fiscales Políticas públicas y relaciones con los organismos públicos Impactos en las comunidades Impactos en los estilos de vida de los clientes Innovación Gobierno corporativo Matriz de asuntos sociales Privacidad Ciberseguridad en red Estándares laborales en la cadena de suministro Libertad de expresión Protección de menores Seguridad





Ocurrencia 14:
Posición de inicio: 63965
Posición de fin: 63971
Ocurrencia: social
Contexto: compañías a nivel global en el ranking Best Companies for Leadership de la revista Fortune . 
 Este año han participado en este estudio 2.100 organizaciones en 115 países . 
 Para la sociedad : el planeta y la comunidad En Telefónica entendemos la sostenibilidad corporativa como un enfoque de negocio que persigue crear valor a largo plazo para los accionistas mediante el aprovechamiento de oportunidades y la gestión eficaz de los riesgos inherentes al desarrollo económico , medioambiental y social . 
 La estrategia de sostenibilidad en Telefónica está inmersa en todo el modelo de negocio , ya que es una fuente de competitividad y progreso al tener la capacidad de crear valor en todos los capitales no financieros de la Compañía : en los mercados porque reduce la prima de riesgo ; de cara a los clientes porque aumenta el valor de marca y la diferenciación ; ayuda a fidelizar a los empleados porque garantiza un proyecto estable 



Ocurrencia 16:
Posición de inicio: 65851
Posición de fin: 65857
Ocurrencia: social
Contexto: las sociedades en las que operamos nos piden , no solo que actuemos como una empresa responsable , sino también que contribuyamos al desarrollo social y económico de las comunidades de las que formamos parte . 
 Para poder dar respuesta a las expectativas en materia de RSC de nuestros principales stakeholders , los objetivos de sostenibilidad económica , social y medioambiental van incorporándose a los objetivos y procesos de negocio de la Compañía de manera continuada . 
 Hemos desarrollado unos Principios de Actuación en materia de cumplimiento tributario en base a los cuales nos comprometemos a actuar con la mayor transparencia en la gestión de los asuntos fiscales . 
 Estos principios son públicos y pueden consultarse en nuestra web . 
 

Ocurrencia 17:
Posición de inicio: 67369
Posición de fin: 67375
Ocurrencia: social
Contexto: En 2014 ha destacado la consecución de la certificación de seguridad y salud laboral según el estándar OHSAS 18001 para el total de las 36 empresas del Grupo Telefónica . 
 Nuestra apuesta por el empleo joven se ha manifestado en la contratación de 9.047 jóvenes menores de 30 años en el conjunto del grupo , un 3,5% más que en 2013 . 




