

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 13653
Posición de fin: 13667
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: Telefónica ya es un actor destacado en este ámbito, formando a jóvenes y a profesores, y con espacios virtuales de aprendizaje abiertos y vamos a serlo aún más en el futuro, promoviendo el aprendizaje digital a lo largo de todas las etapas de la formación. Además, a través de Fundación Telefónica estamos desarrollando otras iniciativas que promueven la cultura y el apoyo a los jóvenes. Por último, Telefónica impulsa la sostenibilidad corporativa con el objetivo de contribuir a que nuestros procesos de innovación impacten positivamente en el desarrollo de la sociedad, la accesibilidad y la protección del medioambiente; y al mismo tiempo, desarrollar productos y servicios más sostenibles para nuestros clientes. 

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 40045
Posición de fin: 40059
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: El proceso de análisis de materialidad que realizamos anualmente nos permite identificar aquellos asuntos de especial importancia en función del impacto que estos tienen en la estrategia de la Compañía y de su relevancia para nuestros grupos de interés, lo que favorece el establecimiento de prioridades y líneas de actuación. En Telefónica llevamos a cabo, todos los años, un proceso de análisis de materialidad para identificar aquellos asuntos que merecen recibir una atención especial para la sostenibilidad de la Compañía. Entre otros aspectos, nos hemos basado en el análisis de materialidad diseñado por el Global e-Sustainability Initiative (GeSI), en noviembre de 2014, específico para toda la cadena de valor del hipersector de las TIC. Como se puede observar en este enlace, el análisis del GeSI preselecciona 55 asuntos potencialmente materiales divididos en ocho categorías: inclusión digital, empleados, cambio climático, cadena de suministro, clientes, privacidad, gobernanza e impacto en las comunidades. 




Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 64631
Posición de fin: 64645
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: Nuestra visión es que la tecnología debe estar al alcance de todos, para que podamos hacer más, vivir mejor y ser más. Esto significa que la Compañía está decidida a contribuir a que el uso de la tecnología y la innovación tecnológica impacten positivamente en el desarrollo de la sociedad, el bienestar, la comunicación, la accesibilidad y la protección del medio ambiente. Nuestros clientes quieren productos más sencillos, de calidad, que les simplifiquen la vida

Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 65421
Posición de fin: 65435
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: Para poder dar respuesta a las expectativas en materia de RSC de nuestros principales stakeholders, los objetivos de sostenibilidad económica, social y medioambiental van incorporándose a los objetivos y procesos de negocio de la Compañía de manera continuada.



Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 68846
Posición de fin: 68860
Ocurrencia: Sostenibilidad
Contexto: Hemos desarrollado el Plan de Eficiencia Global para reducir nuestro gasto en energía en 50 millones de euros en 2017. Estos 50 millones suponen reducir 350 GWh nuestro consumo energético y evitar la emisión de 100.000 toneladas de CO2. Telefónica contribuye a la economía circular con el reciclaje y reutilización del 99% de los residuos de su red y clientes. Toda la información sobre los avances en materia de Sostenibilidad durante 2014 puede encontrarse en el Informe de Sostenibilidad que complementa este Informe. 




