Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 17763
Posición de fin: 17772
Ocurrencia: Empleados
Contexto: neto básico por acción a 0,61 euros ( 0,93 euros subyacente ) . 
 Hay que destacar que el beneficio neto está afectado por dotaciones extraordinarias , entre las que destacan el impacto de la adopción del tipo SICAD II en Venezuela ( -399 millones de euros ) , la provisión por gastos de reestructuración ( -405 millones de euros ) y el ajuste en la valoración de Telco , S.p . A ( -257 millones de euros ) . 
 Empleados La plantilla total a cierre de 2014 ha caído un 2,4% . 
 Esta cifra está afectada por los movimientos corporativos , que han provocado la salida del perímetro de la Compañía de los negocios en Irlanda , República Checa y Eslovaquia , compensados en gran parte por la incorporación de E-Plus en Alemania . 
 Proveedores En 2014 , Telefónica ha contratado servicios con 12.442 proveedores distintos , de los que el 83,8% han sido proveedores locales de las

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 20899
Posición de fin: 20908
Ocurrencia: empleados
Contexto: elaborada por el CTT de PwC , de cada 100 euros de valor distribuido por Telefónica en el ejercicio 2014 , 50 euros se han destinado al pago de impuestos . 
 Según la metodología CTT de PwC , el valor distribuido de una empresa se compone de la suma de los siguientes elementos : valor para el accionista ( por ejemplo : dividendos , reservas , etc. ) , sueldos y salarios ( netos de impuestos recaudados a los empleados ) , intereses netos e impuestos ( soportados y recaudados ) . 
 Brasil y España han sido las jurisdicciones que más han contribuido en 2014 al pago de impuestos . 
 De cada 100 euros de la cifra de negocio de Telefónica , 23,9 se han destinado a tributos Evolución del entorno y macrotendencias La era de la digitalización abre una gran oportunidad de crecimiento a las operadoras de telecomunicaciones , situadas en el epicentro de la revolución tecnológica

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 40455
Posición de fin: 40464
Ocurrencia: empleados
Contexto: que merecen recibir una atención especial para la sostenibilidad de la Compañía . 
 Entre otros aspectos , nos hemos basado en el análisis de materialidad diseñado por el Global e-Sustainability Initiative ( GeSI ) , en noviembre de 2014 , específico para toda la cadena de valor del hipersector de las TIC . 
 Como se puede observar en este enlace , el análisis del GeSI preselecciona 55 asuntos potencialmente materiales divididos en ocho categorías : inclusión digital , empleados , cambio climático , cadena de suministro , clientes , privacidad , gobernanza e impacto en las comunidades . 
 En Telefónica hemos implicado a todos los grupos de interés que se relacionan con la Compañía para que nos ayuden a preseleccionar esos 55 puntos materiales con impactos clave en nuestra actividad . 
 Los stakeholders que han colaborado en el proyecto son : Alcatel-Lucent , Amdocs , AT&T , Bell , Bkash , Bolo Phi , Bosch , BSR

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 43089
Posición de fin: 43098
Ocurrencia: empleados
Contexto: intensa , concluyendo que los aspectos más importantes son : Matriz de asuntos económicos Calidad del servicio Seguridad en datos Prácticas éticas en los negocios Transparencia Contribuciones fiscales Políticas públicas y relaciones con los organismos públicos Impactos en las comunidades Impactos en los estilos de vida de los clientes Innovación Gobierno corporativo Matriz de asuntos sociales Privacidad Ciberseguridad en red Estándares laborales en la cadena de suministro Libertad de expresión Protección de menores Seguridad , salud y bien estar en empleados Accesibilidad Minerales en conflicto Adquisición y desarrollo del talento Diversidad Matriz de asuntos ambientales Consumo de energía Servicios Green y Smart Emisiones de carbono Reúso y reciclaje de dispositivos Residuos RAEE Campos electromagnéticos en red Despliegue responsable de red Compartición de infraestructuras Sistemas de gestión ambiental Medio ambiente y cambio climático Campos electromagnéticos en dispositivos Adaptación al cambio climático Agua Gases fluorados Energía renovable Papel Posicionamiento público y transparencia Ha llegado la hora de asumir un mundo global , hiperconectado

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 60081
Posición de fin: 60090
Ocurrencia: empleados
Contexto: principios sobre cómo hacer las cosas y entendiendo que cada uno desempeña un rol relevante para conseguir el objetivo de toda la organización : conseguir el éxito y la sostenibilidad a largo plazo . 
 Con este fin , la gestión de personas en Telefónica se asienta en cuatro pilares fundamentales que apoyan el programa de transformación estratégico Be More : 1 . 
 Disponer del mejor equipo humano A finales de 2014 , el Grupo Telefónica contaba con 123.700 empleados y una media de edad de 39 años , de los que menos del 1% eran directivos . 
 La plantilla ha disminuido ( incluyendo E-Plus ) un 2,4% con respecto al año anterior debido al impulso de la simplificación y de la eficiencia en la organización . 
 El objetivo es mantener así la capacidad de innovación de Telefónica dado el entorno de dificultades que atraviesa el sector . 
 En el equipo de trabajadores del Grupo Telefónica ,

Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 60623
Posición de fin: 60632
Ocurrencia: empleados
Contexto: ha disminuido ( incluyendo E-Plus ) un 2,4% con respecto al año anterior debido al impulso de la simplificación y de la eficiencia en la organización . 
 El objetivo es mantener así la capacidad de innovación de Telefónica dado el entorno de dificultades que atraviesa el sector . 
 En el equipo de trabajadores del Grupo Telefónica , contamos con 101 nacionalidades . 
 Latinoamérica sigue representando el mayor porcentaje de la plantilla . 
 El país con más empleados es España , con 35.006 , seguido de Brasil , con 20.567 , Argentina , con 17.238 , y Alemania , con 11.015 ( incluye E-Plus ) . 
 El 95% del personal tiene contratos laborales indefinidos , lo que demuestra nuestra apuesta por las políticas de trabajo sostenibles . 
 La presencia de mujeres en plantilla se sitúa en un 38% . 
 Por su parte , el número de directivas se mantiene en 2014 en el 21% del

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 61900
Posición de fin: 61909
Ocurrencia: empleados
Contexto: y modelo de gobierno puesto en marcha facilitó la reducción del tiempo que lleva la toma de decisiones en los proyectos e iniciativas globales , así como el acercamiento de las distintas operaciones locales a los centros de decisión de la Compañía . 
 3 . 
 BE MORE : cultura de compañía adecuada En 2014 hemos seguido centrando nuestro esfuerzo en transmitir a toda la organización la necesidad de transformación y asegurar así el compromiso y alineamiento de los empleados hacia el programa global de transformación Be More . 
 Gracias a ello , más del 78% de nuestros empleados conoce el programa de transformación y cree que el mismo está impulsando la transformación de la Compañía . 
 Por su parte , el nivel de compromiso se incrementó un año más alcanzando el 79% ( +1 p.p . ) . 
 4 . 
 Promoción del talento En Telefónica seguimos impulsando la transformación de la Compañía con el objetivo

Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 62002
Posición de fin: 62011
Ocurrencia: empleados
Contexto: proyectos e iniciativas globales , así como el acercamiento de las distintas operaciones locales a los centros de decisión de la Compañía . 
 3 . 
 BE MORE : cultura de compañía adecuada En 2014 hemos seguido centrando nuestro esfuerzo en transmitir a toda la organización la necesidad de transformación y asegurar así el compromiso y alineamiento de los empleados hacia el programa global de transformación Be More . 
 Gracias a ello , más del 78% de nuestros empleados conoce el programa de transformación y cree que el mismo está impulsando la transformación de la Compañía . 
 Por su parte , el nivel de compromiso se incrementó un año más alcanzando el 79% ( +1 p.p . ) . 
 4 . 
 Promoción del talento En Telefónica seguimos impulsando la transformación de la Compañía con el objetivo de avanzar en el reto de consolidarnos como una Telco Digital y por ello estamos poniendo el foco en atraer

Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 63073
Posición de fin: 63082
Ocurrencia: empleados
Contexto: hubs mundiales de coordinación : Madrid , Londres y Sāo Paulo . 
 Best practice Reconocimiento externo En 2014 Telefónica ha vuelto a ocupar puestos destacados en las listas de mejores lugares para trabajar , que elabora el instituto Great Place to Work ® ( GPTW ) , referente internacional con más de 25 años de experiencia en el análisis y evaluación de entornos laborales . 
 Para realizar sus rankings , el instituto realiza encuestas de clima laboral entre empleados y analiza las prácticas y políticas de gestión de personas de las compañías . 
 Estar por cuarto año consecutivo entre las 20 mejores empresas multinacionales del mundo para trabajar ( puesto 14 ) es , sin lugar a duda , un privilegio , pero también supone un reto para Telefónica : demostrar día a día que somos merecedores de este galardón . 
 Adicionalmente , Telefónica figura dentro de las primeras 15 compañías a nivel global en el ranking

Ocurrencia 10:
Posición de inicio: 64354
Posición de fin: 64363
Ocurrencia: empleados
Contexto: al desarrollo económico , medioambiental y social . 
 La estrategia de sostenibilidad en Telefónica está inmersa en todo el modelo de negocio , ya que es una fuente de competitividad y progreso al tener la capacidad de crear valor en todos los capitales no financieros de la Compañía : en los mercados porque reduce la prima de riesgo ; de cara a los clientes porque aumenta el valor de marca y la diferenciación ; ayuda a fidelizar a los empleados porque garantiza un proyecto estable de compañía ; y de cara a la sociedad , afianza la legitimidad para operar y permite el desarrollo sostenible de las comunidades donde operamos , que es donde obtenemos nuestros recursos y se generan nuestros ingresos . 
 Gestión de la sostenibilidad en telefónica Nuestra visión es que la tecnología debe estar al alcance de todos , para que podamos hacer más , vivir mejor y ser más . 
 Esto significa que la

Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 66382
Posición de fin: 66391
Ocurrencia: empleados
Contexto: de negocio de la Compañía de manera continuada . 
 Líneas de avance en 2014 Impacto económico Hemos desarrollado unos Principios de Actuación en materia de cumplimiento tributario en base a los cuales nos comprometemos a actuar con la mayor transparencia en la gestión de los asuntos fiscales . 
 Estos principios son públicos y pueden consultarse en nuestra web . 
 En relación con el código ético , en 2014 hemos desarrollado un curso online obligatorio para todos los empleados y que en solo siete meses había alcanzado al 42,5% de la plantilla . 
 En relación con nuestra cadena de suministro , Telefónica mantiene el firme compromiso de apoyar a los proveedores locales , lo que ha supuesto que , en 2014 , el 85% del volumen de compra se adjudicara a proveedores locales . 
 En los próximos años tenemos el compromiso de extender la implantación del proceso de evaluación de EcoVadis , en la cadena de suministro

Ocurrencia 12:
Posición de inicio: 86670
Posición de fin: 86679
Ocurrencia: empleados
Contexto: y al mayor gasto de contenidos de TV . 
 Los gastos de personal , 7.098 millones de euros en enero-diciembre , aumentan un 5,2% orgánico interanual ( +7,7% frente al cuarto trimestre de 2013 ) afectados fundamentalmente por el incremento de precios en algunos países . 
 La variación reportada de los gastos de personal ( -1,5% en enero-diciembre ) se encuentra afectada por la provisión anteriormente mencionada . 
 La plantilla promedio de 2014 se sitúa en 120.497 empleados , reduciéndose un 7,2% frente a 2013 ( -2,9% excluyendo cambios en el perímetro de consolidación ) . 
 Los otros gastos operativos , 13.869 millones de euros a diciembre de 2014 , aumentan un 8,0% en términos orgánicos frente al mismo periodo del año anterior ( -6,7% reportado ) principalmente por los costes comerciales asociados al mayor impulso comercial , gastos de red relacionados con el crecimiento del tráfico , así como costes asociados a la modernización de la

Ocurrencia 13:
Posición de inicio: 126348
Posición de fin: 126357
Ocurrencia: empleados
Contexto: 1,2% frente a 2013 , debido principalmente a la finalización del plan de restructuración de plantilla en 2013 ( ahorro de 95 millones de euros en 2014 ) y la cancelación temporal de la aportación de la empresa al plan de pensiones iniciada en abril 2013 y finalizada el 1 de julio de 2014 ( ahorro de 28 millones de euros en 2014 ) . 
 A cierre de año , la plantilla de Telefónica España se sitúa en 35.006 empleados . 
 Otros gastos operativos ( 2.234 millones de euros ) se reducen un 8,5% frente al ejercicio 2013 e incrementan su ritmo de descenso en el cuarto trimestre hasta el 13,6% interanual , reflejando los ahorros obtenidos de los procesos de simplificación , redefinición de canales e internalización de actividades , y a pesar del mayor esfuerzo comercial en publicidad y venta de terminales . 
 El OIBDA en 2014 asciende a 5.671 millones de euros ( -10,6% interanual

