Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 6403
Posición de fin: 6411
Ocurrencia: sociales
Contexto: con un crecimiento económico cercano al 3% para 2015 y 2016 . 
 Alemania , otro de nuestros principales mercados , crecerá en torno al 2% en 2015 gracias a la evolución favorable de su demanda interna y , en particular , del consumo privado . 
 En el caso de Latinoamérica , las perspectivas para el año 2015 para el conjunto de la región son muy positivas . 
 En Brasil , en particular , los logros económicos y sociales obtenidos en el pasado , junto con su enorme tamaño y los recientes cambios en la política económica contribuirán a aumentar el crecimiento económico a medio plazo . 
 En Telefónica tenemos la enorme suerte de estar en un sector que ofrece nuevas oportunidades a las personas y tiene el poder de transformar las sociedades , a mejor Atractiva remuneración al accionista La estrategia que estamos ejecutando se refleja en una evolución muy positiva de rentabilidad total para los accionistas

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 7836
Posición de fin: 7842
Ocurrencia: social
Contexto: proponer un pago de dividendo de 0,75 euros por acción , de los cuales 0,35 euros serán distribuidos en el cuarto trimestre de 2015 , bajo la modalidad scrip dividend , conforme al acuerdo propuesto a esta Junta General de Accionistas , y los 0,40 euros restantes serán pagados en efectivo en el segundo trimestre de 2016 . 
 Asimismo , el Consejo ha propuesto a la Junta General de Accionistas amortizar autocartera por un total del 1,5% del capital social . 
 Además , para 2016 , es intención de la Compañía proponer una nueva amortización de autocartera del 1,5% y la distribución de un dividendo de 0,75 euros por acción en efectivo , ambos condicionados al cierre de la venta prevista de O2 en el Reino Unido . 
 Para todo ello , la Compañía propondrá , en su momento , la adopción de los acuerdos societarios oportunos . 
 La retribución anunciada para 2015 supone una rentabilidad del

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 21658
Posición de fin: 21664
Ocurrencia: social
Contexto: de la digitalización abre una gran oportunidad de crecimiento a las operadoras de telecomunicaciones , situadas en el epicentro de la revolución tecnológica . 
 La visión de Telefónica : que nuestros clientes disfruten plenamente de la conectividad . 
 Pero alcanzar ese éxito requiere transformaciones profundas . 
 El mundo es cada vez más global , abierto y digital , y también lo es la vida de las personas . 
 Los principales impulsores de esta revolución productiva y social son el crecimiento de la conectividad y el talento de millones de personas aplicado a la tecnología . 
 Pese a su magnitud , los cambios no han hecho más que empezar . 
 En la próxima década , la conectividad aumentará aún más su relevancia al formar parte de cualquier solución ante los nuevos retos . 
 Se observan tres principales tendencias que se refuerzan unas a otras : más movilidad , más ancho de banda y más servicios

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 36041
Posición de fin: 36047
Ocurrencia: social
Contexto: empresa generadora de este tipo de tecnología o los trabajos para la definición de las futuras redes 5G. 
 Estas buenas perspectivas llevarán consigo la necesidad de proyectos a largo plazo para ser abordados ya que es necesario un esfuerzo continuado para vencer las dificultades tecnológicas que estos plantean . 
 En este sentido , la elección de los socios tecnológicos se adivina como clave ; de ello depende el éxito de este tipo de aventuras . 
 Big data social Big Data es un término que hace referencia a las cantidades ingentes de datos que se están captando constantemente debido a la digitalización de la ciencia ( astronomía , física , medicina … ) y las infraestructuras ( smart cities , transacciones financieras … ) , así como al uso masivo de los teléfonos móviles y otros dispositivos conectados . 
 A partir de este proceso nace lo que se denomina Big data social , donde los datos generados se

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 36442
Posición de fin: 36448
Ocurrencia: social
Contexto: de aventuras . 
 Big data social Big Data es un término que hace referencia a las cantidades ingentes de datos que se están captando constantemente debido a la digitalización de la ciencia ( astronomía , física , medicina … ) y las infraestructuras ( smart cities , transacciones financieras … ) , así como al uso masivo de los teléfonos móviles y otros dispositivos conectados . 
 A partir de este proceso nace lo que se denomina Big data social , donde los datos generados se aprovechan para fines sociales , como actuar en caso de catástrofes naturales , combatir la expansión de epidemias , mejorar el control de la criminalidad , aumentar la productividad agrícola u optimizar los diagnósticos médicos , entre otros . 
 Estos datos agregados permiten establecer patrones de comportamiento ( sociales , de movilidad … ) y modelos predictivos , gracias a técnicas de inteligencia artificial , descubrimiento de patrones y aprendizaje por ordenador (

Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 36501
Posición de fin: 36509
Ocurrencia: sociales
Contexto: un término que hace referencia a las cantidades ingentes de datos que se están captando constantemente debido a la digitalización de la ciencia ( astronomía , física , medicina … ) y las infraestructuras ( smart cities , transacciones financieras … ) , así como al uso masivo de los teléfonos móviles y otros dispositivos conectados . 
 A partir de este proceso nace lo que se denomina Big data social , donde los datos generados se aprovechan para fines sociales , como actuar en caso de catástrofes naturales , combatir la expansión de epidemias , mejorar el control de la criminalidad , aumentar la productividad agrícola u optimizar los diagnósticos médicos , entre otros . 
 Estos datos agregados permiten establecer patrones de comportamiento ( sociales , de movilidad … ) y modelos predictivos , gracias a técnicas de inteligencia artificial , descubrimiento de patrones y aprendizaje por ordenador ( machine learning ) . 
 El trabajo de los investigadores

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 36788
Posición de fin: 36796
Ocurrencia: sociales
Contexto: al uso masivo de los teléfonos móviles y otros dispositivos conectados . 
 A partir de este proceso nace lo que se denomina Big data social , donde los datos generados se aprovechan para fines sociales , como actuar en caso de catástrofes naturales , combatir la expansión de epidemias , mejorar el control de la criminalidad , aumentar la productividad agrícola u optimizar los diagnósticos médicos , entre otros . 
 Estos datos agregados permiten establecer patrones de comportamiento ( sociales , de movilidad … ) y modelos predictivos , gracias a técnicas de inteligencia artificial , descubrimiento de patrones y aprendizaje por ordenador ( machine learning ) . 
 El trabajo de los investigadores ofrece información valiosa a las instituciones públicas y privadas para facilitar la toma de decisiones y orientar sus actuaciones . 
 Nuestros investigadores analizan la gran cantidad de datos anónimos y encriptados que se recopilan a partir de los registros del tráfico en las antenas de

Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 38252
Posición de fin: 38260
Ocurrencia: sociales
Contexto: redes telefónicas . 
 Este tráfico genera grandes cantidades de datos de los que se deducen , por ejemplo , patrones de movilidad de poblaciones enteras , y en Telefónica creemos que esta rica información debe revertir absolutamente en la mejora de la calidad de vida de la población latinoamericana . 
 Innovación sostenible En Telefónica , entendemos la Innovación Sostenible como la creación y apoyo a nuevas ideas innovadoras ( productos , servicios y modelos ) que cubren necesidades sociales actuales , como el cambio demográfico , la crisis financiera , la degradación medioambiental o la pobreza , a la vez que crean nuevas relaciones o colaboraciones entre los distintos agentes e instituciones . 
 Para desarrollar el proceso de Innovación Sostenible , en Telefónica contamos con actores como : El área de Comercial Digital ( CCDO ) , donde se desarrollan todos los procesos de I+D+i del Grupo . 
 Telefónica Open Future ( TOF ) , la plataforma

Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 38826
Posición de fin: 38832
Ocurrencia: social
Contexto: vez que crean nuevas relaciones o colaboraciones entre los distintos agentes e instituciones . 
 Para desarrollar el proceso de Innovación Sostenible , en Telefónica contamos con actores como : El área de Comercial Digital ( CCDO ) , donde se desarrollan todos los procesos de I+D+i del Grupo . 
 Telefónica Open Future ( TOF ) , la plataforma que integra todas las iniciativas de emprendimiento y financiación del Grupo . 
 Fundación telefónica , canalizadora de la acción social y cultural de Telefónica en Europa y Latinoamérica . 
 El marco regulatorio presente en Europa y Latinoamérica pretende construir una economía digital y que promueva la e-Sociedad , lo que crea un entorno favorable para la Innovación Sostenible . 
 Todas las acciones en esta línea tienen que estar unificadas tanto dentro de la empresa , con acciones coordinadas entre el CCDO , TOF y la Fundación , como a nivel externo , con alianzas sostenibles con actores como

Ocurrencia 10:
Posición de inicio: 41819
Posición de fin: 41827
Ocurrencia: sociales
Contexto: Consultative Group to Assist the Poor ( CGAP ) , The Energy and Resources Institute ( TERI ) , The Sustainability Consortium , United Nations University , Verizon , VimpelCom , Vodafone , World Resources Forum y WWF . 
 Los resultados del análisis externo e interno nos permiten establecer el nivel de importancia total de los aspectos materiales para Telefónica – bajo estas líneas – , así como subagruparlos en función de su ámbito – económicos , ambientales o sociales – y representarlos gráficamente en las matrices que se pueden ver en la página de la derecha . 
 Todos estos aspectos son materiales dentro de la organización y respecto al alcance de la información fuera de la Compañía puede consultar el capítulo Estructura y perímetro de consolidación del Informe de Sostenibilidad . 
 Para conocer las variaciones en relevancia material según los lugares , puede seleccionar las distintas tablas de materialidad por países en la versión web de este

Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 42499
Posición de fin: 42507
Ocurrencia: sociales
Contexto: y respecto al alcance de la información fuera de la Compañía puede consultar el capítulo Estructura y perímetro de consolidación del Informe de Sostenibilidad . 
 Para conocer las variaciones en relevancia material según los lugares , puede seleccionar las distintas tablas de materialidad por países en la versión web de este Informe . 
 Principales asuntos materiales para Telefónica El exhaustivo trabajo de análisis arrojó información clave para una Compañía en la que la interconexión entre factores medioambientales , sociales y económicos es cada vez más intensa , concluyendo que los aspectos más importantes son : Matriz de asuntos económicos Calidad del servicio Seguridad en datos Prácticas éticas en los negocios Transparencia Contribuciones fiscales Políticas públicas y relaciones con los organismos públicos Impactos en las comunidades Impactos en los estilos de vida de los clientes Innovación Gobierno corporativo Matriz de asuntos sociales Privacidad Ciberseguridad en red Estándares laborales en la cadena de suministro Libertad de expresión Protección de menores Seguridad

Ocurrencia 12:
Posición de inicio: 42922
Posición de fin: 42930
Ocurrencia: sociales
Contexto: trabajo de análisis arrojó información clave para una Compañía en la que la interconexión entre factores medioambientales , sociales y económicos es cada vez más intensa , concluyendo que los aspectos más importantes son : Matriz de asuntos económicos Calidad del servicio Seguridad en datos Prácticas éticas en los negocios Transparencia Contribuciones fiscales Políticas públicas y relaciones con los organismos públicos Impactos en las comunidades Impactos en los estilos de vida de los clientes Innovación Gobierno corporativo Matriz de asuntos sociales Privacidad Ciberseguridad en red Estándares laborales en la cadena de suministro Libertad de expresión Protección de menores Seguridad , salud y bien estar en empleados Accesibilidad Minerales en conflicto Adquisición y desarrollo del talento Diversidad Matriz de asuntos ambientales Consumo de energía Servicios Green y Smart Emisiones de carbono Reúso y reciclaje de dispositivos Residuos RAEE Campos electromagnéticos en red Despliegue responsable de red Compartición de infraestructuras Sistemas de gestión ambiental Medio ambiente y cambio climático Campos electromagnéticos en dispositivos

Ocurrencia 13:
Posición de inicio: 50563
Posición de fin: 50571
Ocurrencia: sociales
Contexto: segura , a través de la presentación de casos prácticos y vídeos de apoyo . 
 Igualmente , se ha elaborado un vídeo específico con los principales mensajes del Manifiesto en diferentes idiomas . 
 El posicionamiento público de la Compañía se difunde asimismo a través del blog de Public Policy , en el cual miembros de la Compañía contribuyen activamente a los debates de políticas públicas relativas al nuevo entorno digital – blog apoyado por los canales de redes sociales – y , en especial , a través de la cuenta de Twitter @tefpublicpolicy . 
 Se está avanzando rápidamente en la construcción del nuevo entorno digital , pero , a día de hoy , son aún numerosos los retos y las acciones necesarias para diseñar un futuro digital de éxito para la sociedad . 
 Dichos retos pueden aunarse en torno a tres ejes : el acceso al entorno digital , la apertura y la confianza digital . 


Ocurrencia 14:
Posición de inicio: 63965
Posición de fin: 63971
Ocurrencia: social
Contexto: compañías a nivel global en el ranking Best Companies for Leadership de la revista Fortune . 
 Este año han participado en este estudio 2.100 organizaciones en 115 países . 
 Para la sociedad : el planeta y la comunidad En Telefónica entendemos la sostenibilidad corporativa como un enfoque de negocio que persigue crear valor a largo plazo para los accionistas mediante el aprovechamiento de oportunidades y la gestión eficaz de los riesgos inherentes al desarrollo económico , medioambiental y social . 
 La estrategia de sostenibilidad en Telefónica está inmersa en todo el modelo de negocio , ya que es una fuente de competitividad y progreso al tener la capacidad de crear valor en todos los capitales no financieros de la Compañía : en los mercados porque reduce la prima de riesgo ; de cara a los clientes porque aumenta el valor de marca y la diferenciación ; ayuda a fidelizar a los empleados porque garantiza un proyecto estable de

Ocurrencia 15:
Posición de inicio: 65643
Posición de fin: 65649
Ocurrencia: social
Contexto: en nuestro trato con ellos . 
 Valoran además la innovación y la seguridad que ofrecemos en los servicios que prestamos y cómo recogemos y tratamos sus datos personales . 
 Nuestros inversores nos exigen que llevemos a cabo una estrategia de sostenibilidad que garantice nuestra rentabilidad a largo plazo . 
 Y , finalmente , las sociedades en las que operamos nos piden , no solo que actuemos como una empresa responsable , sino también que contribuyamos al desarrollo social y económico de las comunidades de las que formamos parte . 
 Para poder dar respuesta a las expectativas en materia de RSC de nuestros principales stakeholders , los objetivos de sostenibilidad económica , social y medioambiental van incorporándose a los objetivos y procesos de negocio de la Compañía de manera continuada . 
 Líneas de avance en 2014 Impacto económico Hemos desarrollado unos Principios de Actuación en materia de cumplimiento tributario en base a los cuales nos comprometemos a

Ocurrencia 16:
Posición de inicio: 65851
Posición de fin: 65857
Ocurrencia: social
Contexto: que llevemos a cabo una estrategia de sostenibilidad que garantice nuestra rentabilidad a largo plazo . 
 Y , finalmente , las sociedades en las que operamos nos piden , no solo que actuemos como una empresa responsable , sino también que contribuyamos al desarrollo social y económico de las comunidades de las que formamos parte . 
 Para poder dar respuesta a las expectativas en materia de RSC de nuestros principales stakeholders , los objetivos de sostenibilidad económica , social y medioambiental van incorporándose a los objetivos y procesos de negocio de la Compañía de manera continuada . 
 Líneas de avance en 2014 Impacto económico Hemos desarrollado unos Principios de Actuación en materia de cumplimiento tributario en base a los cuales nos comprometemos a actuar con la mayor transparencia en la gestión de los asuntos fiscales . 
 Estos principios son públicos y pueden consultarse en nuestra web . 
 En relación con el código ético , en 2014

Ocurrencia 17:
Posición de inicio: 67369
Posición de fin: 67375
Ocurrencia: social
Contexto: , la Política de Privacidad de Telefónica aprobada por el Consejo de Administración ha establecido las bases de actuación que deben seguir las empresas del grupo en la protección de la privacidad de todas aquellas personas que nos confían su información a través del uso de nuestros productos y servicios . 
 Telefónica , como parte de su política de privacidad y libertad de expresión , está desarrollando en 2015 los mecanismos de comunicación con sus stakeholders . 
 Impacto social En 2014 ha destacado la consecución de la certificación de seguridad y salud laboral según el estándar OHSAS 18001 para el total de las 36 empresas del Grupo Telefónica . 
 Nuestra apuesta por el empleo joven se ha manifestado en la contratación de 9.047 jóvenes menores de 30 años en el conjunto del grupo , un 3,5% más que en 2013 . 
 En relación con el buen uso de Internet por parte de los menores en 2014 ,

Ocurrencia 18:
Posición de inicio: 70078
Posición de fin: 70086
Ocurrencia: Sociales
Contexto: monitorizar la evolución de los negocios . 
 Composición del Consejo de Administración El Consejo de Administración de Telefónica responde a las necesidades de una Compañía internacional que opera de forma global para transformar en realidad las posibilidades que nos ofrece el nuevo mundo digital . 
 Con el apoyo de sus Comisiones , el Consejo de Administración de Telefónica , S.A. 
 desempeña su actividad conforme a unas normas de Gobierno Corporativo recogidas , principalmente , en los Estatutos Sociales , en el Reglamento de la Junta General de Accionistas y en el Reglamento del Consejo de Administración . 
 El Consejo de Administración es el órgano de supervisión y control de la actividad de la Compañía , con competencia exclusiva , entre otras decisiones , sobre las políticas y estrategias generales de la Sociedad , lo que incluye las relacionadas con Gobierno Corporativo , Responsabilidad Corporativa , retribuciones de los Consejeros y Altos Directivos , y remuneración al accionista

Ocurrencia 19:
Posición de inicio: 72434
Posición de fin: 72442
Ocurrencia: sociales
Contexto: ; proponer la designación y condiciones de contratación del auditor de cuentas ; supervisar la auditoría interna y el proceso de elaboración y presentación de la información financiera regulada ; proponer la política de control y gestión de riesgos , y establecer y mantener las oportunas relaciones con el auditor de cuentas . 
 Comisión de Nombramientos , Retribuciones y Buen Gobierno Funciones . 
 Asume las labores de informar , con criterios de objetividad y adecuación a los intereses sociales , sobre las propuestas de nombramiento , reelección y cese de Consejeros y Altos Directivos de la Compañía y de sus sociedades filiales , evaluando las competencias , conocimientos y experiencias necesarios de los candidatos para cubrir las vacantes . 
 Asimismo , propone al Consejo de Administración , en el marco establecido en los Estatutos Sociales , la extensión y cuantía de las retribuciones , derechos y compensaciones de contenido económico , del Presidente , los Consejeros Ejecutivos y

Ocurrencia 20:
Posición de inicio: 72779
Posición de fin: 72787
Ocurrencia: Sociales
Contexto: , Retribuciones y Buen Gobierno Funciones . 
 Asume las labores de informar , con criterios de objetividad y adecuación a los intereses sociales , sobre las propuestas de nombramiento , reelección y cese de Consejeros y Altos Directivos de la Compañía y de sus sociedades filiales , evaluando las competencias , conocimientos y experiencias necesarios de los candidatos para cubrir las vacantes . 
 Asimismo , propone al Consejo de Administración , en el marco establecido en los Estatutos Sociales , la extensión y cuantía de las retribuciones , derechos y compensaciones de contenido económico , del Presidente , los Consejeros Ejecutivos y los Altos Directivos de la Compañía , incluyendo las condiciones básicas de sus contratos a efectos de su instrumentación contractual . 
 También supervisa el cumplimiento de los códigos internos de conducta de Telefónica y las reglas de Gobierno Corporativo vigentes en cada momento . 
 Comisión de Regulación Funciones . 
 Entre otras competencias , asume

Ocurrencia 21:
Posición de inicio: 79561
Posición de fin: 79567
Ocurrencia: social
Contexto: cuarto trimestre , destacando el sólido avance en la monetización de los datos impulsada fundamentalmente por la mayor cobertura de LTE ( 62% a diciembre ) y la demanda de terminales LTE . 
 Telefónica anuncia sus objetivos operativos y financieros fijados para 2015 y su ambición para 2016 . 
 Telefónica propondrá la adopción de los acuerdos societarios oportunos con el fin de : En 2015 , amortizar autocartera por un total del 1,5% de acciones representativas del capital social y distribuir un dividendo de 0,75 euros por acción . 
 Pagadero en el cuarto trimestre de 2015 ( 0,35 euros por acción bajo la modalidad “ scrip dividend ” voluntario ) y en el segundo trimestre de 2016 ( 0,40 euros por acción en efectivo ) . 
 En 2016 , amortizar autocartera por un total del 1,5% de acciones representativas del capital social y distribuir un dividendo de 0,75 euros por acción en efectivo , en ambos casos

Ocurrencia 22:
Posición de inicio: 79894
Posición de fin: 79900
Ocurrencia: social
Contexto: En 2015 , amortizar autocartera por un total del 1,5% de acciones representativas del capital social y distribuir un dividendo de 0,75 euros por acción . 
 Pagadero en el cuarto trimestre de 2015 ( 0,35 euros por acción bajo la modalidad “ scrip dividend ” voluntario ) y en el segundo trimestre de 2016 ( 0,40 euros por acción en efectivo ) . 
 En 2016 , amortizar autocartera por un total del 1,5% de acciones representativas del capital social y distribuir un dividendo de 0,75 euros por acción en efectivo , en ambos casos condicionado al cierre de la venta prevista de O2 UK . 
 Resultados consolidados En el año 2014 Telefónica ha dado pasos clave y obtenido resultados visibles en su estrategia de transformación hacia una Telco Digital orientada a acelerar el crecimiento sostenible a largo plazo . 
 Así , tanto la inversión como la gestión de la cartera de activos se han enfocado en incrementar

Ocurrencia 23:
Posición de inicio: 195699
Posición de fin: 195705
Ocurrencia: social
Contexto: suspensión de derechos políticos y ha ofrecido a Anatel presentar una declaración formal en este sentido . 
 Por este motivo , en esa misma fecha , Telefónica ha dejado de tener influencia significativa en su participación indirecta en Telecom Italia , S.p . A. , y ha procedido a reclasificar su inversión como un activo financiero disponible para la venta . 
 En noviembre de 2014 Telefónica procedió a la venta de acciones representativas de un 2,5% del capital social de China Unicom . 
 Telefónica mantiene una participación del 2,51% en dicha compañía , que ha sido reclasificada como activo financiero disponible para la venta . 
 Aviso legal El 1 de octubre de 2014 Telefónica Deutschland completó la adquisición de E-Plus , que comienza consolidarse dentro del Grupo Telefónica por el método de integración global a partir de dicha fecha . 
 El 15 de julio de 2014 se cerró la venta del 100% de Telefónica Irlanda tras

Ocurrencia 24:
Posición de inicio: 196352
Posición de fin: 196358
Ocurrencia: social
Contexto: Telefónica Deutschland completó la adquisición de E-Plus , que comienza consolidarse dentro del Grupo Telefónica por el método de integración global a partir de dicha fecha . 
 El 15 de julio de 2014 se cerró la venta del 100% de Telefónica Irlanda tras obtener las autorizaciones regulatorias pertinentes , causando baja en el perímetro de consolidación con efecto 1 de julio de 2014 . 
 El 4 de julio de 2014 se formalizó la adquisición del 22% del capital social de Distribuidora de Televisión Digital , S.A. 
 ( DTS ) , propiedad de Mediaset España Comunicación , S.A. 
 Con esta adquisición , la participación del Grupo Telefónica en DTS asciende a un 44% . 
 El 28 de enero de 2014 se completó la venta del 65,9% del capital de Telefónica República Checa una vez obtenida la autorización regulatoria pertinente , causando baja en el perímetro de consolidación con efecto 1 de enero de 2014 . 
 Posteriormente

