Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 3256
Posición de fin: 3270
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: en torno al 16% de nuestros ingresos , los niveles más altos registrados en nuestra historia más reciente . 
 Asimismo , en 2014 hemos puesto en marcha un nuevo modelo operativo para ser más ágiles y que ya está permitiendo capturar mejoras de eficiencia , gracias al foco en la simplificación . 
 Se trata de transformarnos para ganar agilidad en nuestros procesos y tener una capacidad de respuesta acorde a la que exigen nuestros clientes , reforzando la sostenibilidad de nuestro negocio . 
 Los esfuerzos realizados en 2014 son evidentes , y nos han permitido volver a crecer ligeramente en OIBDA , en términos orgánicos , reflejando el crecimiento de los ingresos y los beneficios de las medidas de eficiencia implementadas . 
 Gracias a ello , el margen OIBDA se situó en el 31% en 2014 . 
 Refuerzo de posicionamiento en mercados clave En 2014 también hemos llevado a cabo una profunda transformación de nuestra cartera

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 13653
Posición de fin: 13667
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: 
 Telefónica ya es un actor destacado en este ámbito , formando a jóvenes y a profesores , y con espacios virtuales de aprendizaje abiertos y vamos a serlo aún más en el futuro , promoviendo el aprendizaje digital a lo largo de todas las etapas de la formación . 
 Además , a través de Fundación Telefónica estamos desarrollando otras iniciativas que promueven la cultura y el apoyo a los jóvenes . 
 Por último , Telefónica impulsa la sostenibilidad corporativa con el objetivo de contribuir a que nuestros procesos de innovación impacten positivamente en el desarrollo de la sociedad , la accesibilidad y la protección del medioambiente ; y al mismo tiempo , desarrollar productos y servicios más sostenibles para nuestros clientes . 
 Señoras y señores accionistas , como han visto , Telefónica no solo es una empresa líder en este nuevo mundo digital , sino que está firmemente comprometida con la sociedad . 
 Estamos convencidos de

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 40045
Posición de fin: 40059
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: proceso de análisis de materialidad que realizamos anualmente nos permite identificar aquellos asuntos de especial importancia en función del impacto que estos tienen en la estrategia de la Compañía y de su relevancia para nuestros grupos de interés , lo que favorece el establecimiento de prioridades y líneas de actuación . 
 En Telefónica llevamos a cabo , todos los años , un proceso de análisis de materialidad para identificar aquellos asuntos que merecen recibir una atención especial para la sostenibilidad de la Compañía . 
 Entre otros aspectos , nos hemos basado en el análisis de materialidad diseñado por el Global e-Sustainability Initiative ( GeSI ) , en noviembre de 2014 , específico para toda la cadena de valor del hipersector de las TIC . 
 Como se puede observar en este enlace , el análisis del GeSI preselecciona 55 asuntos potencialmente materiales divididos en ocho categorías : inclusión digital , empleados , cambio climático , cadena de suministro ,

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 42127
Posición de fin: 42141
Ocurrencia: Sostenibilidad
Contexto: de importancia total de los aspectos materiales para Telefónica – bajo estas líneas – , así como subagruparlos en función de su ámbito – económicos , ambientales o sociales – y representarlos gráficamente en las matrices que se pueden ver en la página de la derecha . 
 Todos estos aspectos son materiales dentro de la organización y respecto al alcance de la información fuera de la Compañía puede consultar el capítulo Estructura y perímetro de consolidación del Informe de Sostenibilidad . 
 Para conocer las variaciones en relevancia material según los lugares , puede seleccionar las distintas tablas de materialidad por países en la versión web de este Informe . 
 Principales asuntos materiales para Telefónica El exhaustivo trabajo de análisis arrojó información clave para una Compañía en la que la interconexión entre factores medioambientales , sociales y económicos es cada vez más intensa , concluyendo que los aspectos más importantes son : Matriz de asuntos económicos Calidad del servicio

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 59800
Posición de fin: 59814
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: transformación y liderazgo pasa por tener el mejor equipo de profesionales . 
 Además de incorporar los mejores perfiles , hemos desarrollado una forma de gestión que permita maximizar sus competencias y nuestros resultados . 
 Eso se consigue implicando al equipo en la transformación digital de la Compañía , compartiendo principios sobre cómo hacer las cosas y entendiendo que cada uno desempeña un rol relevante para conseguir el objetivo de toda la organización : conseguir el éxito y la sostenibilidad a largo plazo . 
 Con este fin , la gestión de personas en Telefónica se asienta en cuatro pilares fundamentales que apoyan el programa de transformación estratégico Be More : 1 . 
 Disponer del mejor equipo humano A finales de 2014 , el Grupo Telefónica contaba con 123.700 empleados y una media de edad de 39 años , de los que menos del 1% eran directivos . 
 La plantilla ha disminuido ( incluyendo E-Plus ) un 2,4%

Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 63718
Posición de fin: 63732
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: lugar a duda , un privilegio , pero también supone un reto para Telefónica : demostrar día a día que somos merecedores de este galardón . 
 Adicionalmente , Telefónica figura dentro de las primeras 15 compañías a nivel global en el ranking Best Companies for Leadership de la revista Fortune . 
 Este año han participado en este estudio 2.100 organizaciones en 115 países . 
 Para la sociedad : el planeta y la comunidad En Telefónica entendemos la sostenibilidad corporativa como un enfoque de negocio que persigue crear valor a largo plazo para los accionistas mediante el aprovechamiento de oportunidades y la gestión eficaz de los riesgos inherentes al desarrollo económico , medioambiental y social . 
 La estrategia de sostenibilidad en Telefónica está inmersa en todo el modelo de negocio , ya que es una fuente de competitividad y progreso al tener la capacidad de crear valor en todos los capitales no financieros de la Compañía : en

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 63990
Posición de fin: 64004
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: ranking Best Companies for Leadership de la revista Fortune . 
 Este año han participado en este estudio 2.100 organizaciones en 115 países . 
 Para la sociedad : el planeta y la comunidad En Telefónica entendemos la sostenibilidad corporativa como un enfoque de negocio que persigue crear valor a largo plazo para los accionistas mediante el aprovechamiento de oportunidades y la gestión eficaz de los riesgos inherentes al desarrollo económico , medioambiental y social . 
 La estrategia de sostenibilidad en Telefónica está inmersa en todo el modelo de negocio , ya que es una fuente de competitividad y progreso al tener la capacidad de crear valor en todos los capitales no financieros de la Compañía : en los mercados porque reduce la prima de riesgo ; de cara a los clientes porque aumenta el valor de marca y la diferenciación ; ayuda a fidelizar a los empleados porque garantiza un proyecto estable de compañía ; y de cara a

Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 64631
Posición de fin: 64645
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: Compañía : en los mercados porque reduce la prima de riesgo ; de cara a los clientes porque aumenta el valor de marca y la diferenciación ; ayuda a fidelizar a los empleados porque garantiza un proyecto estable de compañía ; y de cara a la sociedad , afianza la legitimidad para operar y permite el desarrollo sostenible de las comunidades donde operamos , que es donde obtenemos nuestros recursos y se generan nuestros ingresos . 
 Gestión de la sostenibilidad en telefónica Nuestra visión es que la tecnología debe estar al alcance de todos , para que podamos hacer más , vivir mejor y ser más . 
 Esto significa que la Compañía está decidida a contribuir a que el uso de la tecnología y la innovación tecnológica impacten positivamente en el desarrollo de la sociedad , el bienestar , la comunicación , la accesibilidad y la protección del medio ambiente . 
 Nuestros clientes quieren productos más sencillos ,

Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 65421
Posición de fin: 65435
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: la comunicación , la accesibilidad y la protección del medio ambiente . 
 Nuestros clientes quieren productos más sencillos , de calidad , que les simplifiquen la vida ; y valoran sobre todo que seamos transparentes e íntegros en nuestro trato con ellos . 
 Valoran además la innovación y la seguridad que ofrecemos en los servicios que prestamos y cómo recogemos y tratamos sus datos personales . 
 Nuestros inversores nos exigen que llevemos a cabo una estrategia de sostenibilidad que garantice nuestra rentabilidad a largo plazo . 
 Y , finalmente , las sociedades en las que operamos nos piden , no solo que actuemos como una empresa responsable , sino también que contribuyamos al desarrollo social y económico de las comunidades de las que formamos parte . 
 Para poder dar respuesta a las expectativas en materia de RSC de nuestros principales stakeholders , los objetivos de sostenibilidad económica , social y medioambiental van incorporándose a los objetivos

Ocurrencia 10:
Posición de inicio: 65825
Posición de fin: 65839
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: inversores nos exigen que llevemos a cabo una estrategia de sostenibilidad que garantice nuestra rentabilidad a largo plazo . 
 Y , finalmente , las sociedades en las que operamos nos piden , no solo que actuemos como una empresa responsable , sino también que contribuyamos al desarrollo social y económico de las comunidades de las que formamos parte . 
 Para poder dar respuesta a las expectativas en materia de RSC de nuestros principales stakeholders , los objetivos de sostenibilidad económica , social y medioambiental van incorporándose a los objetivos y procesos de negocio de la Compañía de manera continuada . 
 Líneas de avance en 2014 Impacto económico Hemos desarrollado unos Principios de Actuación en materia de cumplimiento tributario en base a los cuales nos comprometemos a actuar con la mayor transparencia en la gestión de los asuntos fiscales . 
 Estos principios son públicos y pueden consultarse en nuestra web . 
 En relación con el código ético

Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 68846
Posición de fin: 68860
Ocurrencia: Sostenibilidad
Contexto: Carbon Disclosure Project . 
 Hemos desarrollado el Plan de Eficiencia Global para reducir nuestro gasto en energía en 50 millones de euros en 2017 . 
 Estos 50 millones suponen reducir 350 GWh nuestro consumo energético y evitar la emisión de 100.000 toneladas de CO2 . 
 Telefónica contribuye a la economía circular con el reciclaje y reutilización del 99% de los residuos de su red y clientes . 
 Toda la información sobre los avances en materia de Sostenibilidad durante 2014 puede encontrarse en el Informe de Sostenibilidad que complementa este Informe . 
 Equipo directivo Telefónica está liderada por un conjunto de profesionales comprometidos con un nuevo modelo operativo . 
 El objetivo : seguir siendo una Telco Digital de referencia líder en eficiencia . 
 Telefónica ha puesto en marcha una nueva organización orientada al cliente . 
 El esquema da más visibilidad a las operadoras locales , acercándolas al centro de decisión corporativo . 
 También

Ocurrencia 12:
Posición de inicio: 68909
Posición de fin: 68923
Ocurrencia: Sostenibilidad
Contexto: de Eficiencia Global para reducir nuestro gasto en energía en 50 millones de euros en 2017 . 
 Estos 50 millones suponen reducir 350 GWh nuestro consumo energético y evitar la emisión de 100.000 toneladas de CO2 . 
 Telefónica contribuye a la economía circular con el reciclaje y reutilización del 99% de los residuos de su red y clientes . 
 Toda la información sobre los avances en materia de Sostenibilidad durante 2014 puede encontrarse en el Informe de Sostenibilidad que complementa este Informe . 
 Equipo directivo Telefónica está liderada por un conjunto de profesionales comprometidos con un nuevo modelo operativo . 
 El objetivo : seguir siendo una Telco Digital de referencia líder en eficiencia . 
 Telefónica ha puesto en marcha una nueva organización orientada al cliente . 
 El esquema da más visibilidad a las operadoras locales , acercándolas al centro de decisión corporativo . 
 También simplifica el organigrama global y refuerza las áreas transversales

Ocurrencia 13:
Posición de inicio: 119435
Posición de fin: 119449
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: emitidas para la conversión de los bonos obligatoriamente convertibles emitidos el 24 de septimbre de 2014 se han incluido en el cálculo de dicha fecha . 
 - Los datos reportados de 2013 y 2014 incluyen los ajustes por hiperinflación en Venezuela en ambos ejercicios . 
 Telefónica España Los resultados de Telefónica España en 2014 han supuesto un punto de inflexión en la transformación de la Compañía , reflejando una gradual recuperación de los ingresos que permite aumentar la sostenibilidad del modelo de negocio y apostar por el crecimiento futuro , en un contexto macroeconómico y competitivo más favorable . 
 Así , los ingresos han confirmado una clara tendencia de mejora trimestre a trimestre , apoyada en un posicionamiento competitivo diferencial que ha impulsado el nivel de actividad comercial , la penetración de servicios de crecimiento ( fibra , TV y 4 G ) , el nivel de fidelidad y la satisfacción de los clientes , y ha permitido

