Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 586
Posición de fin: 592
Ocurrencia: social
Contexto: empresas Accionistas 3.540 millones de euros 2 

 De acuerdo con las cuentas auditadas del Grupo . 

 Santander cuenta con una oferta integral para acompañar a las pymes en su crecimiento que va mucho más allá de su oferta financiera . en 2017 fue nombrado por la revista Euromoney por segundo año consecutivo como mejor Banco del mundo para las Pymes . 

 Crecimiento inclusivo y sostenible Santander promueve la inclusión financiera con el objetivo de apoyar el progreso social y económico en los países en los que opera . el Banco impulsa programas de microfinanzas en países como Brasil , méxico y argentina . 

 Transparencia Para Santander , la transparencia no consiste solo en cumplir con los requisitos legales y regulatorios sino en mantener un diálogo fluido y constante con sus grupos de interés . este diálogo y las relaciones estables y duraderas que genera nos permiten dar mejor respuesta a los asuntos relevantes y cumplir las expectativas

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 45757
Posición de fin: 45763
Ocurrencia: social
Contexto: , siendo sus principales activos la experiencia , los conocimientos , la dedicación y la diversidad de sus miembros . en consonancia con la misión y la visión del Banco , y en el marco de su función de supervisión general , el consejo asume el control de las decisiones relativas a las principales políticas , la estrategia a largo plazo y cultura corporativa del Grupo , la definición de su estructura y el fomento de las políticas de responsabilidad social corporativa más adecuadas . el consejo promueve también una cultura de riesgos prudente , basada en un marco sólido de gestión , teniendo en cuenta el entorno regulatorio y competitivo , así como los intereses a largo plazo del Grupo , y asegurando que se respete el modelo de las ' tres líneas de defensa ' . 

 Todos los miembros del consejo son reconocidos por su capacidad profesional , integridad e independencia de criterio . en su conjunto ,

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 48057
Posición de fin: 48065
Ocurrencia: sociales
Contexto: basa en los siguientes principios : 1 . 

 La retribución debe estar alineada con los intereses de los accionistas . 2 . 

 La retribución fija debe representar una parte sustancial de la retribución total . 3 . el componente variable debe recompensar el desempeño basado en la consecución de los objetivos acordados , reflejando la función y responsabilidades del empleado , en un marco de gestión prudente de riesgos . 4 . a simismo , deben ofrecerse beneficios sociales adecuados para ayudar a los empleados y a sus familias . 5 . el paquete de retribución global y su estructura deben ser competitivos para poder atraer empleados y retenerlos en la entidad . 6 . 

 Los conflictos de interés siempre eben evitarse cuando se tomen decisiones relativas a la retribución . 7 . 

 No debe haber discriminación en las decisiones sobre retribución . 8 . 

 La estructura y la cantidad de la retribución ofrecida en cada

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 72931
Posición de fin: 72937
Ocurrencia: social
Contexto: atendidas a través del buzón electrónico y la línea telefónica .   Consulta a 300.000 accionistas mediante estudios y encuestas de calidad .   Posibilidad de que el accionista puntúe su interés por las comunicaciones recibidas a través del buzón electrónico . 

 El 70% de las valoraciones considera la información adecuada y muy interesante . 

 Facilitar la participación de los accionistas   Récord histórico de participación en la junta general de accionistas . 

 El 64% del capital social del Banco ( más de 800.000 accionistas ) votó O delegó sobre las propuestas del consejo de administración .   Santander fue el primer banco europeo que recibió la certificación de a enor a su junta general de accionistas como evento sostenible . 

 Impulsar la transformación digital   Nueva web corporativa para accionistas e inversores , lanzamiento de WhatsApp como nuevo canal de atención al accionista y nuevas funcionalidades en la app específica para este colectivo . 

 Ofrecer

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 73665
Posición de fin: 73671
Ocurrencia: social
Contexto: general de accionistas como evento sostenible . 

 Impulsar la transformación digital   Nueva web corporativa para accionistas e inversores , lanzamiento de WhatsApp como nuevo canal de atención al accionista y nuevas funcionalidades en la app específica para este colectivo . 

 Ofrecer productos y ventajas exclusivas a través de la web yosoyaccionista.santander.com . 

 MODELO DE CRECIMIENTO SOSTENIBLE Y PREDECIBLE Creación de valor > Sociedad 48 Desarrollamos nuestra actividad de forma responsable , contribuyendo al progreso económico y social de las comunidades en las que estamos presentes , teniendo en cuenta nuestro impacto en el medio ambiente y fomentando relaciones estables con nuestros principales grupos de interés . 

 Nos comprometemos de manera responsable y sostenible Las empresas tienen la responsabilidad de crear valor incorporando en sus decisiones los efectos positivos y negativos que pudieran tener en su entorno . a ctuar de forma responsable es ahora más importante que nunca . 

 La sociedad afronta importantes retos ,

Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 74171
Posición de fin: 74179
Ocurrencia: sociales
Contexto: las comunidades en las que estamos presentes , teniendo en cuenta nuestro impacto en el medio ambiente y fomentando relaciones estables con nuestros principales grupos de interés . 

 Nos comprometemos de manera responsable y sostenible Las empresas tienen la responsabilidad de crear valor incorporando en sus decisiones los efectos positivos y negativos que pudieran tener en su entorno . a ctuar de forma responsable es ahora más importante que nunca . 

 La sociedad afronta importantes retos , tanto sociales -conseguir un crecimiento inclusivo para todoscomo ambientales -abordar el cambio climático . 

 Y las empresas deben ser actores destacados en su consecución . a sí lo entiende Banco Santander : actuar de modo responsable es la mejor manera de que su actividad sea rentable y sostenible a largo plazo y contribuir al progreso de las personas , las empresas y de la sociedad en general . a demás de la actividad bancaria ordinaria , Santander contribuye al progreso de

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 74678
Posición de fin: 74684
Ocurrencia: social
Contexto: -abordar el cambio climático . 

 Y las empresas deben ser actores destacados en su consecución . a sí lo entiende Banco Santander : actuar de modo responsable es la mejor manera de que su actividad sea rentable y sostenible a largo plazo y contribuir al progreso de las personas , las empresas y de la sociedad en general . a demás de la actividad bancaria ordinaria , Santander contribuye al progreso de la sociedad a través de su inversión social . 

 El apoyo a la educación superior forma parte de la identidad del Grupo . el acceso a la educación , la empleabilidad , el impulso del emprendimiento universitario y la modernización de la universidad son sus principales áreas de actuación . el Banco ha desarrollado también numerosos programas locales de apoyo a la comunidad , en muchos de los cuales se fomenta la participación de los profesionales del Grupo , como forma de promover la solidaridad , la

Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 75705
Posición de fin: 75711
Ocurrencia: social
Contexto: infantil , en especial en Latinoamérica , donde el Banco colabora en proyectos que apoyan los programas educativos de cada país . 

 Projeto Escola ( en Brasil ) o Becalos ( en méxico ) son algunos ejemplos .   Programas de educación financiera que trasmiten a los menores la importancia del ahorro , preparan a los jóvenes para una vida independiente y ayudan a las familias a tomar decisiones financieras básicas .   Programas de lucha contra la exclusión social que abordan situaciones de pobreza , vulnerabilidad y marginación de la población , como por ejemplo la Convocatoria de Proyectos Sociales en españa o Discovery Grants en Reino unido . 

 Banco Santander , que se distingue del resto de entidades bancarias por su firme respaldo a la educación superior , es la empresa privada que más invierte para apoyar a la educación en el mundo , según el primer estudio global publicado por la Fundación Varkey en colaboración con

Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 75840
Posición de fin: 75848
Ocurrencia: Sociales
Contexto: . 

 Projeto Escola ( en Brasil ) o Becalos ( en méxico ) son algunos ejemplos .   Programas de educación financiera que trasmiten a los menores la importancia del ahorro , preparan a los jóvenes para una vida independiente y ayudan a las familias a tomar decisiones financieras básicas .   Programas de lucha contra la exclusión social que abordan situaciones de pobreza , vulnerabilidad y marginación de la población , como por ejemplo la Convocatoria de Proyectos Sociales en españa o Discovery Grants en Reino unido . 

 Banco Santander , que se distingue del resto de entidades bancarias por su firme respaldo a la educación superior , es la empresa privada que más invierte para apoyar a la educación en el mundo , según el primer estudio global publicado por la Fundación Varkey en colaboración con la unesco . 

 Respaldo al progreso universitario   Becas e impacto social : más de 290.000 becas entregadas desde 2005

Ocurrencia 10:
Posición de inicio: 76237
Posición de fin: 76243
Ocurrencia: social
Contexto: , como por ejemplo la Convocatoria de Proyectos Sociales en españa o Discovery Grants en Reino unido . 

 Banco Santander , que se distingue del resto de entidades bancarias por su firme respaldo a la educación superior , es la empresa privada que más invierte para apoyar a la educación en el mundo , según el primer estudio global publicado por la Fundación Varkey en colaboración con la unesco . 

 Respaldo al progreso universitario   Becas e impacto social : más de 290.000 becas entregadas desde 2005 con distintos programas de becas en 21 países , que fomentan la excelencia , la movilidad internacional , la equidad y el acceso a la universidad , la investigación y el primer contacto con el mercado laboral . 

 Porque la formación es sinónimo de progreso y de sociedades más competitivas y justas .   Digitalización y modernización de las universidades : La estrategia digital de Santander Universidades tiene por objetivo promover

Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 76811
Posición de fin: 76819
Ocurrencia: sociales
Contexto: países , que fomentan la excelencia , la movilidad internacional , la equidad y el acceso a la universidad , la investigación y el primer contacto con el mercado laboral . 

 Porque la formación es sinónimo de progreso y de sociedades más competitivas y justas .   Digitalización y modernización de las universidades : La estrategia digital de Santander Universidades tiene por objetivo promover la modernización de las universidades e impulsar y dinamizar sus programas e iniciativas en redes sociales . esta estrategia incluye entre otras cosas , el desarrollo de aplicaciones para mejorar los servicios y atender a las nuevas demandas de la comunidad universitaria en entornos digitales . 

 Un ejemplo es la a ppCrie , en españa , que en 2017 ha registrado 51.426 descargas en 11 universidades y que ofrece múltiples servicios como la consulta de notas académicas , horarios , accesos y catálogo de biblioteca . 

 Por otra parte , la nueva comunidad global

Ocurrencia 12:
Posición de inicio: 77434
Posición de fin: 77442
Ocurrencia: sociales
Contexto: . 

 Un ejemplo es la a ppCrie , en españa , que en 2017 ha registrado 51.426 descargas en 11 universidades y que ofrece múltiples servicios como la consulta de notas académicas , horarios , accesos y catálogo de biblioteca . 

 Por otra parte , la nueva comunidad global de emprendimiento Santander X , basada en una plataforma digital en proceso de desarrollo y evolución , cuenta ya con sus primeros 8.000 seguidores a través de sus redes sociales , como JointheX. 

 Los distintos canales de Universia y Santander Universidades cierran 2017 con 3.041.796 seguidores en todo el mundo .   Empleabilidad : La formación , la superación y la excelencia deben ser la base del progreso personal y profesional y la palanca que ayude a los jóvenes a ser más empleables y competitivos en entornos profesionales cada vez más cambiantes , digitales y dinámicos . 

 Por ello , Santander universidades y universia desarrollan iniciativas que ayudan

Ocurrencia 13:
Posición de inicio: 79128
Posición de fin: 79134
Ocurrencia: social
Contexto: Creación de valor > Sociedad 50 Programa Prospera en Brasil Ana Botín , presentación de " Tuiio " en Ciudad de México , octubre de 2017 . 

 Queremos llegar a 280.000 microempresas en los próximos cuatro años para lograr una mayor inclusión financiera en México , ofreciéndoles una oferta amplia y competitiva de productos y servicios financieros Inclusión Fnanciera 150 millones de euros > 250.000 saldo actual de microcréditos en balance microemprendedores apoyados Nuestro objetivo es apoyar el progreso social y económico en los países en los que operamos . apoyamos y fomentamos la inclusión financiera Santander apoya y promueve la inclusión financiera como forma de contribuir al bienestar y de los países en los que opera . 

 Tuiio , nueva iniciativa de inclusión financiera en Santander México . 

 Lanzado en octubre de 2017 , Tuiio es un programa de inclusión financiera para personas de bajos ingresos cuyo objetivo es tener un impacto social medible , a través

Ocurrencia 14:
Posición de inicio: 79561
Posición de fin: 79567
Ocurrencia: social
Contexto: es apoyar el progreso social y económico en los países en los que operamos . apoyamos y fomentamos la inclusión financiera Santander apoya y promueve la inclusión financiera como forma de contribuir al bienestar y de los países en los que opera . 

 Tuiio , nueva iniciativa de inclusión financiera en Santander México . 

 Lanzado en octubre de 2017 , Tuiio es un programa de inclusión financiera para personas de bajos ingresos cuyo objetivo es tener un impacto social medible , a través de una amplia oferta de productos en expansión e interconectados ( desde micropréstamos a microseguros , remesas , pagos , etc. ) y un soporte con sucursales propias , corresponsales , cajeros , terminales punto de venta y uso de banca electrónica . 

 La iniciativa cuenta también con un programa de educación financiera y capacitación para sus clientes , a fin de maximizar sus habilidades y desarrollar su potencial , optimizando el uso de los

Ocurrencia 15:
Posición de inicio: 93170
Posición de fin: 93178
Ocurrencia: sociales
Contexto: trabajando en su implementación y pertenece al grupo de la iniciativa financiera del Programa de Naciones unidas para el medio a mbiente ( une P Fi ) . 

 Por su parte , el grupo de expertos de la Comisión europea de finanzas sostenibles ( High-Level Expert Group on Sustainable Finance , o HLeG ) publicó en enero de 2018 sus recomendaciones finales sobre la estrategia global en el ámbito de las finanzas sostenibles en la ue , integrando aspectos sociales , medioambientales y de buen gobierno corporativo . en base a ellas , la Comisión europea presentará su plan de acción en tres ámbitos fundamentales :   integrar los factores de sostenibilidad en los criterios de inversión .   Crear un lenguaje y clasificación común que facilite a los inversores saber qué es verde y sostenible .   incentivar el papel de los bancos en la financiación de la economía sostenible . 

 Banco Santander comparte el objetivo de construir

Ocurrencia 16:
Posición de inicio: 108539
Posición de fin: 108545
Ocurrencia: social
Contexto: e r C On Ne Ct , un nuevo modelo de banca remota , personalizada y 100% digital , donde los clientes interactúan con sus gerentes a través de videollamadas .   Spotlight , la fábrica digital de Santander méxico , concentra cerca de 120 personas dedicadas al desarrollo de soluciones digitales con base en una metodología ágil y colaborativa .   Tuiio , una iniciativa especial para el segmento popular cuyo objetivo es lograr una inclusión financiera con impacto social medible , a través de una oferta amplia y competitiva que tendrá operaciones , infraestructura y marca propias .   Campus Pay , una aplicación pionera en el país que impulsa la bancarización de jóvenes universitarios y les permite realizar pagos en sus centros educativos a través del smartphone .   Santander Me , programa diseñado para acompañar el empoderamiento de las mujeres .   A Te Nc ió Nc On bots . 

 Santander ha habilitado tres esquemas de

Ocurrencia 17:
Posición de inicio: 118549
Posición de fin: 118555
Ocurrencia: social
Contexto: las tres líneas de defensa . 

 La transformación digital , el Big Data y las nuevas tecnologías de la información , así como los riesgos relacionados con la ciberseguridad y las amenazas tecnológicas han incrementado su importancia entre los temas tratados por el consejo y están completamente integrados en su agenda . 

 El consejo participa activamente en la definición y supervisión de la cultura y valores corporativos , y , en particular , en la política de responsabilidad social corporativa . 

 El 13 de febrero de 2018 ha modificado el Reglamento del Consejo , recogiendo , entre otras , la regulación de una comisión específica de banca responsable , sostenibilidad y cultura que tiene por propósito asistir al consejo en la formulación y revisión de la cultura y valores corporativos y en la relación con los distintos grupos de interés , especialmente , los empleados , los clientes y los consumidores en los países donde el Grupo desarrolla

Ocurrencia 18:
Posición de inicio: 121877
Posición de fin: 121883
Ocurrencia: social
Contexto: de la comisión de retribuciones , cesando en esa fecha como miembro de la comisión de supervisión de riesgos , regulación y cumplimiento . 

 En la reunión de 19 de diciembre de 2017 , el consejo de administración , a propuesta de la comisión de nombramientos , acordó nombrar a D.a Belén Romana García miembro de la comisión de innovación y tecnología , ocupando la vacante que dejó D. Matías Rodríguez Inciarte en dicha comisión . 

 La demanda social de una mayor transparencia sobre la actividad empresarial , más allá del ámbito financiero , está plenamente interiorizada en la toma de decisiones del consejo en la estrategia a largo plazo , y en la información no financiera divulgada , poniéndose especial foco en el análisis de los riesgos socioambientales . 

 Política de dividendos 

 Banco Santander abona tradicionalmente a sus accionistas , con cargo al resultado del ejercicio , tres dividendos a cuenta y un dividendo complementario ,

Ocurrencia 19:
Posición de inicio: 129571
Posición de fin: 129577
Ocurrencia: social
Contexto: talento para lograr ese reto . 

 En línea con la visión y misión del Banco , el consejo de administración , en el marco de su función general de supervisión , de forma indelegable , aprueba y supervisa las principales políticas y estrategias generales y , en particular , el plan estratégico , el sistema de gobierno corporativo y gobierno interno del Grupo , definiendo su estructura organizativa , la cultura y valores corporativos , la política de responsabilidad social corporativa , y la estructura del Grupo de sociedades , asegurando que están en línea con la estrategia de negocio y el apetito de riesgo , y estableciendo mecanismos que aseguren que todas las entidades del Grupo conocen su encaje en dichas estrategias y cuentan con procesos y mecanismos consistentes con los de la matriz . 1 . 

 Introducción Consejo de Administración . 

 Diciembre de 2017 . 

 75 Número de acciones y participaciones relevantes Número de acciones

Ocurrencia 20:
Posición de inicio: 130284
Posición de fin: 130290
Ocurrencia: social
Contexto: con los de la matriz . 1 . 

 Introducción Consejo de Administración . 

 Diciembre de 2017 . 

 75 Número de acciones y participaciones relevantes Número de acciones En 2017 , el Banco ha llevado a cabo dos ampliaciones de capital : 1 . 

 La primera el 27 de julio de 2017 , fue diseñada para asegurar que no hubiera deterioro en los ratios del capital del Grupo como consecuencia de la adquisición del 100% del capital social de Banco Popular Español , S.A. 

 Se emitieron 1.458.232.745 acciones nuevas , representativas del 10% del capital social de la Entidad a cierre de 2016 . 

 El total de las nuevas acciones suscritas más las adicionales solicitadas representó una demanda de 8,2 veces las acciones ofrecidas en el aumento de capital . 2 . 

 La segunda , en el marco del programa Santander Dividendo Elección , se hizo efectiva el 6 de noviembre de 2017 . 



Ocurrencia 21:
Posición de inicio: 130403
Posición de fin: 130409
Ocurrencia: social
Contexto: 

 75 Número de acciones y participaciones relevantes Número de acciones En 2017 , el Banco ha llevado a cabo dos ampliaciones de capital : 1 . 

 La primera el 27 de julio de 2017 , fue diseñada para asegurar que no hubiera deterioro en los ratios del capital del Grupo como consecuencia de la adquisición del 100% del capital social de Banco Popular Español , S.A. 

 Se emitieron 1.458.232.745 acciones nuevas , representativas del 10% del capital social de la Entidad a cierre de 2016 . 

 El total de las nuevas acciones suscritas más las adicionales solicitadas representó una demanda de 8,2 veces las acciones ofrecidas en el aumento de capital . 2 . 

 La segunda , en el marco del programa Santander Dividendo Elección , se hizo efectiva el 6 de noviembre de 2017 . 

 En ella se emitieron 95.580.136 acciones nuevas , representativas del 0,7% del capital social de la Entidad a cierre

Ocurrencia 22:
Posición de inicio: 130804
Posición de fin: 130810
Ocurrencia: social
Contexto: representativas del 10% del capital social de la Entidad a cierre de 2016 . 

 El total de las nuevas acciones suscritas más las adicionales solicitadas representó una demanda de 8,2 veces las acciones ofrecidas en el aumento de capital . 2 . 

 La segunda , en el marco del programa Santander Dividendo Elección , se hizo efectiva el 6 de noviembre de 2017 . 

 En ella se emitieron 95.580.136 acciones nuevas , representativas del 0,7% del capital social de la Entidad a cierre de 2016 . 

 A 31 de diciembre de 2017 , el capital social del Banco estaba representado por 16.136.153.582 acciones . 

 A dicha fecha , la capitalización según cotización de cierre en el Sistema de Interconexión Bursátil ( mercado continuo ) de las bolsas españolas era de 88.410 millones de euros . 

 Todas las acciones incorporan los mismos derechos políticos y económicos . 

 Participaciones relevantes A 31 de diciembre de 2017

Ocurrencia 23:
Posición de inicio: 130882
Posición de fin: 130888
Ocurrencia: social
Contexto: nuevas acciones suscritas más las adicionales solicitadas representó una demanda de 8,2 veces las acciones ofrecidas en el aumento de capital . 2 . 

 La segunda , en el marco del programa Santander Dividendo Elección , se hizo efectiva el 6 de noviembre de 2017 . 

 En ella se emitieron 95.580.136 acciones nuevas , representativas del 0,7% del capital social de la Entidad a cierre de 2016 . 

 A 31 de diciembre de 2017 , el capital social del Banco estaba representado por 16.136.153.582 acciones . 

 A dicha fecha , la capitalización según cotización de cierre en el Sistema de Interconexión Bursátil ( mercado continuo ) de las bolsas españolas era de 88.410 millones de euros . 

 Todas las acciones incorporan los mismos derechos políticos y económicos . 

 Participaciones relevantes A 31 de diciembre de 2017 , los únicos titulares que figuraban en el registro de accionistas del Banco con una participación superior al 3%

Ocurrencia 24:
Posición de inicio: 137702
Posición de fin: 137708
Ocurrencia: social
Contexto: de ejecutarla dispone de información privilegiada o relevante .   Permitirá , en su caso , la ejecución de programas de recompra y la adquisición de acciones para cubrir obligaciones del Banco O el Grupo . 3 . 

 La política de autocartera se publica en la página web corporativa del Grupo ( www.santander.com ) . 

 Además , la junta general ordinaria celebrada el 7 de abril de 2017 aprobó los siguientes acuerdos : 1 Un aumento de capital social con cargo a reservas , por importe máximo determinable según los términos del acuerdo , dentro del esquema de retribución a los accionistas ( Santander Dividendo Elección ) , según el cual el Banco les ha ofrecido , en la fecha en que habitualmente se abona el segundo dividendo a cuenta de 2017 , la posibilidad de recibir acciones liberadas por un importe equivalente al mismo . 

 Dejar sin efecto , en la parte no utilizada , la delegación

Ocurrencia 25:
Posición de inicio: 140102
Posición de fin: 140108
Ocurrencia: social
Contexto: sin efecto . 

 A la fecha del presente documento no se ha hecho uso de esta autorización . 

 Habilitación La habilitación vigente para la realización de operaciones de autocartera resulta del acuerdo Quinto de los adoptados por la junta general celebrada el 28 de marzo de 2014 , cuyo apartado II ) dice lo siguiente : " Conceder autorización expresa para que el Banco y las sociedades filiales que integran el Grupo puedan adquirir acciones representativas del capital social del Banco mediante cualquier título oneroso admitido en Derecho , dentro de los límites y con los requisitos legales , hasta alcanzar un máximo −sumadas a las que ya se posean− del número de acciones equivalente al 10% del capital social existente en cada momento o al porcentaje máximo superior que establezca la Ley durante la vigencia de la presente autorización , totalmente desembolsadas , a un precio por acción mínimo del nominal y máximo de hasta un 3% superior

Ocurrencia 26:
Posición de inicio: 140338
Posición de fin: 140344
Ocurrencia: social
Contexto: general celebrada el 28 de marzo de 2014 , cuyo apartado II ) dice lo siguiente : " Conceder autorización expresa para que el Banco y las sociedades filiales que integran el Grupo puedan adquirir acciones representativas del capital social del Banco mediante cualquier título oneroso admitido en Derecho , dentro de los límites y con los requisitos legales , hasta alcanzar un máximo −sumadas a las que ya se posean− del número de acciones equivalente al 10% del capital social existente en cada momento o al porcentaje máximo superior que establezca la Ley durante la vigencia de la presente autorización , totalmente desembolsadas , a un precio por acción mínimo del nominal y máximo de hasta un 3% superior al de la última cotización por operaciones en que el Banco no actúe por cuenta propia en el Mercado Continuo de las Bolsas españolas ( incluido el mercado de bloques ) previa a la adquisición de que se trate . 



Ocurrencia 27:
Posición de inicio: 149897
Posición de fin: 149903
Ocurrencia: Social
Contexto: Estado . 

 Es vicepresidente de la Fundación de Estudios Financieros y miembro del patronato y de la comisión ejecutiva de la Fundación Banco Santander . 

 otros cargos relevantes : ha sido director general y secretario general y del consejo de Banco Santander , S.A. y consejero , director general y secretario general y del consejo de Banco Santander de Negocios y de Santander Investment . 

 Asimismo , fue secretario general técnico del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social , secretario general del Banco de Crédito Industrial y consejero de Dragados , S.A. , Bolsas y Mercados Españoles ( BME ) y la Sociedad Rectora de la Bolsa de Madrid . 

 Comisiones del consejo de las que es miembro Ejecutiva , nombramientos , retribuciones , supervisión de riesgos , regulación y cumplimiento e innovación y tecnología . 

 Informe de gobIerno corporatIvo el consejo de banco Santander 80 D.a esther Giménez-Salinas i Colomer Consejera externa ( independiente )

Ocurrencia 28:
Posición de inicio: 150601
Posición de fin: 150607
Ocurrencia: Social
Contexto: retribuciones , supervisión de riesgos , regulación y cumplimiento e innovación y tecnología . 

 Informe de gobIerno corporatIvo el consejo de banco Santander 80 D.a esther Giménez-Salinas i Colomer Consejera externa ( independiente ) Nacionalidad española . 

 Nacida en 1949 en Barcelona , España . 

 Se incorporó al consejo en 2012 . 

 Doctora en Derecho y Licenciada en Psicología . 

 Es Catedrática emérita de la Universidad Ramon Llull , directora de la Cátedra de Justicia Social Restaurativa , consejera de Unibasq y Aqu ( agencias de calidad del sistema universitario vasco y catalán ) y de Gawa Capital Partners , S.L. 

 otros cargos relevantes : anteriormente ha sido Rectora de la Universidad Ramon Llull , miembro del comité permanente de la Conferencia de Rectores de las Universidades Españolas ( CRUE ) , vocal del Consejo General del Poder Judicial , miembro del comité científico de política criminal del Consejo de Europa , directora general del

Ocurrencia 29:
Posición de inicio: 159175
Posición de fin: 159183
Ocurrencia: sociales
Contexto: nombramiento O ratificación , según corresponda , que se someterán a la aprobación de la junta general ordinaria de accionistas de 2018 . 

 Cada una de las reelecciones , el nombramiento y la ratificación se someterá al voto separado de la junta , de acuerdo con el artículo 21.2 del Reglamento de la Junta . 

 Nombramiento , ratificación y reelección de consejeros en la junta general ordinaria de 2018 De acuerdo con el artículo 55 de los Estatutos sociales 4 y el artículo 27 del Reglamento del Consejo 4 , el plazo de duración del cargo de administrador es de tres años , produciéndose además , anualmente , la renovación del consejo por terceras partes . 

 A la junta general ordinaria de accionistas de 2018 , que se prevé celebrar los días 22 o 23 de marzo , en primera o segunda convocatoria , respectivamente , y siguiendo el turno determinado por la antigüedad en el cargo para

Ocurrencia 30:
Posición de inicio: 159970
Posición de fin: 159978
Ocurrencia: sociales
Contexto: , respectivamente , y siguiendo el turno determinado por la antigüedad en el cargo para la renovación anual y por terceras partes del consejo , se propondrá la reelección de D. Carlos Fernández González , Ms Homaira Akbari , D.a Sol Daurella Comadrán , D. Guillermo de la Dehesa y D. Ignacio Benjumea Cabeza de Vaca , los tres primeros como consejeros independientes y los otros dos como consejeros externos no dominicales ni independientes . 4 . 

 Los Estatutos sociales y el Reglamento del Consejo de Banco Santander figuran publicados en la página web corporativa del Grupo ( www.santander.com ) . 1 . 

 No obstante , y conforme a lo establecido en el artículo 55 de los Estatutos , los cargos se renovarán anualmente por terceras partes , siguiéndose para ello el turno determinado por la antigüedad de aquellos , según la fecha y orden del respectivo nombramiento . 2 . 

 Acciones sindicadas . 

 Con efectos desde

Ocurrencia 31:
Posición de inicio: 160614
Posición de fin: 160620
Ocurrencia: social
Contexto: por terceras partes , siguiéndose para ello el turno determinado por la antigüedad de aquellos , según la fecha y orden del respectivo nombramiento . 2 . 

 Acciones sindicadas . 

 Con efectos desde el 13 de enero de 2015 . 4 . 

 Con efectos desde el 12 de febrero de 2015 . 

 Compo SIc Ión y e Str Uct Ura del con SeJo de adm In IStrac Ión Consejo de administración Comisiones participación en el capital social ejecutivo externo 1 . 

 Comisión ejecutiva 2 . 

 Comisión de auditoría 3 . 

 Comisión de nombramientos 4 . 

 Comisión de retribuciones 5 . 

 Comisión de supervisión de riegos , regulación y cumplimiento 6 . 

 El Reglamento del Consejo ( artículo 3 ) reserva a este , con carácter indelegable , la aprobación de las políticas y estrategias generales y la supervisión de su aplicación , incluyendo , en particular , los planes estratégicos o

Ocurrencia 32:
Posición de inicio: 161603
Posición de fin: 161609
Ocurrencia: social
Contexto: capital y liquidez , las políticas de inversiones y de financiación , de dividendos y de autocartera , de aprobación de nuevos productos , actividades y servicios , de control y gestión de riesgos ( incluidos los fiscales ) , de gobierno corporativo y gobierno interno del Banco y su Grupo , incluyendo la definición de la estructura organizativa , la política de externalización de servicios o actividades , la cultura y valores corporativos , incluyendo la política de responsabilidad social corporativa , la política de cumplimiento normativo , las políticas retributivas del personal del Banco y su Grupo y de información y comunicación con los accionistas , los mercados y la opinión pública . 

 Asimismo , el consejo se reserva , con el mismo carácter indelegable , entre otras materias , la adquisición y disposición de activos sustanciales ( salvo cuando la competencia corresponda a la junta de accionistas ) y las grandes operaciones societarias ; la determinación de

Ocurrencia 33:
Posición de inicio: 163893
Posición de fin: 163899
Ocurrencia: social
Contexto: el día 22 o 23 de marzo de 2018 , en primera o segunda convocatoria . 6 . 

 Con efectos desde el 21 de septiembre de 2015 . 7 . 

 Con efectos desde el 18 de febrero de 2015 . 

 P Presidente de la comisión I Independiente E Externo no dominical ni independiente Compo SIc Ión y e Str Uct Ura del con SeJo de adm In IStrac Ión Consejo de administración Comisiones participación en el capital social ejecutivo externo 1 . 

 Comisión ejecutiva 2 . 

 Comisión de auditoría 3 . 

 Comisión de nombramientos 4 . 

 Comisión de retribuciones 5 . 

 Comisión de supervisión de riegos , regulación y cumplimiento 6 . 

 Informe de gobIerno corporatIvo el consejo de banco Santander 84 El consejo tiene actualmente 14 miembros , de los que tres son ejecutivos y 11 externos . 

 De estos últimos , ocho son independientes , y tres no son

Ocurrencia 34:
Posición de inicio: 165466
Posición de fin: 165472
Ocurrencia: social
Contexto: ) ) incorpora la definición legal de consejero independiente que establece el artículo 529 duodecies 4 de la Ley de Sociedades de Capital . 

 Tanto los Estatutos ( artículo 40 ) como el Reglamento del Consejo ( artículo 5 ) establecen la obligación del consejo de velar para que el Banco cumpla fielmente la legalidad vigente , respete los usos y buenas prácticas de los sectores o países donde ejerza su actividad y observe los principios adicionales de responsabilidad social que hubiera aceptado voluntariamente . 

 Asimismo , el consejo de administración y sus órganos delegados ejercitarán sus facultades y , en general , desempeñarán sus cargos guiados por el interés social , entendido como la consecución de un negocio rentable y sostenible a largo plazo , que promueva su continuidad y la maximización del valor de la empresa . 

 Además , el consejo del Banco tiene una muy intensa participación en la función de riesgos del Grupo .

Ocurrencia 35:
Posición de inicio: 165664
Posición de fin: 165670
Ocurrencia: social
Contexto: como el Reglamento del Consejo ( artículo 5 ) establecen la obligación del consejo de velar para que el Banco cumpla fielmente la legalidad vigente , respete los usos y buenas prácticas de los sectores o países donde ejerza su actividad y observe los principios adicionales de responsabilidad social que hubiera aceptado voluntariamente . 

 Asimismo , el consejo de administración y sus órganos delegados ejercitarán sus facultades y , en general , desempeñarán sus cargos guiados por el interés social , entendido como la consecución de un negocio rentable y sostenible a largo plazo , que promueva su continuidad y la maximización del valor de la empresa . 

 Además , el consejo del Banco tiene una muy intensa participación en la función de riesgos del Grupo . 

 De sus 14 miembros , nueve están integrados en alguna de las dos comisiones del consejo con competencias en materia de riesgos : ejecutiva y de supervisión de riesgos , regulación

Ocurrencia 36:
Posición de inicio: 178372
Posición de fin: 178380
Ocurrencia: sociales
Contexto: gobierno corporativo del Banco ; y ( v ) sustituir al presidente en caso de ausencia en los términos previstos en el Reglamento del Consejo . 

 El consejo de administración , en su reunión de 25 de noviembre de 2014 , nombró a Mr Bruce Carnegie-Brown vicepresidente y consejero coordinador ( lead director ) . 

 La designación del consejero coordinador se realizó por tiempo indefinido y con la abstención de los consejeros ejecutivos , según establecen los Estatutos sociales . 

 Consejero delegado El consejero delegado tiene encomendada la gestión ordinaria del negocio , con las máximas funciones ejecutivas ( artículos 49.1 y 11.1 de los Estatutos y del Reglamento del Consejo , respectivamente ) . 

 El consejo de administración tiene delegadas en el consejero delegado todas sus facultades , salvo las indelegables en virtud de la ley , los Estatutos O el Reglamento del Consejo . 

 Las divisiones corporativas de negocio y de soporte de la

Ocurrencia 37:
Posición de inicio: 179521
Posición de fin: 179529
Ocurrencia: sociales
Contexto: Grupo en los países en los que opera . 

 Presidenta ejecutiva La presidenta del consejo es la superior jerárquica del Banco , responsable de la dirección del consejo y de su eficaz funcionamiento ( artículos 43.2 y 48.1 de los Estatutos y 8.2 del Reglamento del Consejo ) . 

 En atención a su particular condición , a la presidenta ejecutiva le corresponderán , entre otras , las siguientes funciones :   Velar por que se cumplan los Estatutos sociales y se ejecuten fielmente los acuerdos de la junta general y del consejo de administración .   Ejercer la alta inspección del Banco y de todos sus servicios .   Despachar con el consejero delegado y con la dirección general para informarse de la marcha de los negocios . 

 El consejo de administración tiene delegadas en la presidenta todas sus facultades , salvo las indelegables en virtud de la ley , los Estatutos O el Reglamento del Consejo .

Ocurrencia 38:
Posición de inicio: 194662
Posición de fin: 194668
Ocurrencia: social
Contexto: de gobIerno corporatIvo el consejo de banco Santander 92 ejecutivos por el desempeño de funciones distintas de los de administrador a la Circular 2/2016 , de 2 de febrero , del Banco de España , a las entidades de crédito , sobre supervisión y solvencia . 

 Puede consultarse todo el detalle sobre las remuneraciones y la política retributiva de los consejeros en 2017 en el informe de actividades de la comisión de retribuciones que forma parte de la documentación social de Banco Santander , en el informe anual de gobierno corporativo y en el informe anual de remuneraciones de consejeros . 

 A continuación , se muestra la evolución de la compensación total de los consejeros con funciones ejecutivas respecto del retorno total para el accionista pay for performance . 

 Anticipación y adaptación al marco regulatorio El consejo de administración , a propuesta de la comisión de retribuciones , promueve e impulsa un sistema retributivo que fomente la gestión

Ocurrencia 39:
Posición de inicio: 195607
Posición de fin: 195615
Ocurrencia: sociales
Contexto: fomente la gestión rigurosa de los riesgos y hace un seguimiento continuo de las recomendaciones emanadas de los principales organismos nacionales , europeos e internacionales competentes en esta materia . 

 La junta general de 7 de abril de 2017 aprobó una ratio máxima entre los componentes fijos y variables de la remuneración de los consejeros ejecutivos para el ejercicio 2017 del 200% . 

 Asimismo , la junta general de 27 de marzo de 2015 modificó nuevamente los Estatutos sociales para ajustar el régimen retributivo de los consejeros a las novedades introducidas en la Ley de Sociedades de Capital por la Ley 31/2014 . 

 La remuneración de los consejeros , sean o no ejecutivos , en su condición de tales se compone de una asignación fija y dietas de asistencia , tal y como prevén los Estatutos , que se determinan por el consejo de administración , dentro del importe máximo aprobado por la junta general , en función

Ocurrencia 40:
Posición de inicio: 201921
Posición de fin: 201929
Ocurrencia: sociales
Contexto: , lealtad y pasividad en los supuestos de conocimiento de información privilegiada o reservada . 

 El deber de diligente administración incluye el de informarse adecuadamente sobre la marcha del Banco y dedicar el tiempo y esfuerzo necesarios para desempeñar su función con eficacia , así como adoptar las medidas necesarias para la buena dirección y el control de la Entidad . 

 operaciones vinculadas De conformidad con lo previsto en la ley , el artículo 53 de los Estatutos sociales y los artículos 3 , 17 y 40 del Reglamento del Consejo , el consejo de administración conocerá de las operaciones que la sociedad o sociedades de su Grupo realicen con consejeros , con accionistas titulares , de forma individual o concertadamente con otros , de una participación significativa , incluyendo accionistas representados en el consejo de administración de la sociedad o de otras sociedades del Grupo o conpersonas a ellos vinculadas . 

 La realización de dichas operaciones requerirá

Ocurrencia 41:
Posición de inicio: 214858
Posición de fin: 214864
Ocurrencia: social
Contexto: , entre otras cuestiones , las pautas y reglas a seguir en relación con el nombramiento , la fijación de objetivos , evaluación , fijación de la retribución variable y planificación de la sucesión , así como sobre el modo en que debe producirse la interacción entre las funciones del Grupo y de las entidades filiales . 

 Grupo Santander está estructurado a través de un modelo de filiales cuya entidad matriz es Banco Santander , S.A. 

 La sede social está en la ciudad de Santander ( Cantabria , España ) y el centro corporativo en Boadilla del Monte ( Madrid , España ) . 

 El modelo de filiales de Grupo Santander se caracteriza por :   Los órganos de administración de cada filial tienen la responsabilidad de realizar una gestión rigurosa y prudente de la respectiva entidad , de asegurar su solidez económica y de velar por los intereses de sus accionistas y otros stakeholders .   Las

Ocurrencia 42:
Posición de inicio: 224049
Posición de fin: 224055
Ocurrencia: social
Contexto: la página web corporativa ( www.santander.com ) , permite a los accionistas publicar propuestas que pretendan presentarse como complemento del orden del día anunciado en la convocatoria , solicitudes de adhesión a tales propuestas , iniciativas para alcanzar el porcentaje suficiente para ejercer un derecho de minoría previsto en la ley , así como ofertas o peticiones de representación voluntaria . 

 ALGUnAS CLAve S De LA JUnt A GeneRAL oRDInARIA De 2017 a probada por los accionistas la gestión social del banco en 2016 con un porcentaje de votos a favor del 97,74% . el informe anual sobre remuneraciones de los consejeros del ejercicio 2016 obtuvo un porcentaje de votos a favor del 93,83% . 

 Una acción , un voto , un dividendo . 

 Inexistencia de blindajes estatutarios No existen en el Banco medidas estatutarias de blindaje , ajustándose plenamente al principio de una acción , un voto , un dividendo . 

 Los Estatutos de Banco Santander

Ocurrencia 43:
Posición de inicio: 228099
Posición de fin: 228105
Ocurrencia: social
Contexto: , a través de la junta de accionistas , el Group Strategy Update y el road show de gobierno corporativo que lleva a cabo el consejero coordinador ( lead independent director ) . 

 Junta general ordinaria de 07 de abril de 2017 Datos sobre su convocatoria , constitución , asistencia , delegación y voto Concurrieron , entre presentes y representados , un total de 641.150 accionistas con 9.336.283.351 acciones , ascendiendo por tanto el quorum al 64,03% del capital social del Banco a dicha fecha . 

 El porcentaje de votos a favor con el que se aprobaron de promedio las propuestas sometidas por el consejo fue de un 96,56% . 

 Del porcentaje indicado ( 0,905% ) , un 0,004% corresponde al porcentaje de capital con asistencia remota por Internet . 2 . 

 El porcentaje de capital que delegó por Internet fue del 1,380% . 3 . 

 Del porcentaje indicado ( 15,635% ) , un 15,266% corresponde

Ocurrencia 44:
Posición de inicio: 236287
Posición de fin: 236295
Ocurrencia: sociales
Contexto: y la European Securities and Markets Authority ( ESMA ) e igualmente , los códigos de buen gobierno de las bolsas en las que sus acciones cotizan . 

 La página web corporativa del Grupo , que presenta sus contenidos con secciones específicas para inversores institucionales y accionistas y es accesible en español , inglés y portugués , recibe aproximadamente 175.000 visitas a la semana . 

 En dicha web se pueden consultar , entre otros extremos : Los Estatutos sociales . 

 El Reglamento de la Junta General . 

 El Reglamento del Consejo . 

 La composición del consejo y sus comisiones . 

 Los perfiles profesionales y otra información de los consejeros . 

 El informe anual del Grupo . 

 El informe anual de gobierno corporativo y el informe anual de remuneraciones de los consejeros . 

 El Código de Conducta en los Mercados de Valores . 

 El Código General de Conducta . 

 La memoria

Ocurrencia 45:
Posición de inicio: 264682
Posición de fin: 264688
Ocurrencia: social
Contexto: Grupo . 

 La calificación de la deuda depende de una serie de factores endógenos de la entidad ( modelo de negocio , estrategia , capital , capacidad de generación de resultados , liquidez ... ) y de otros exógenos relacionados con el entorno económico general , la situación del sector y del riesgo soberano de las geografías donde opera .   Al cierre de 2017 , Banco Santander tiene el rating por encima del rating soberano de su domicilio social con estas cinco agencias . 

 Estas calificaciones por encima del soberano reconocen el modelo de negocio y la fortaleza financiera de Banco Santander . 

 Diversificación de fuentes de financiación mayorista por : instrumentos / inversores , mercados / monedas , y plazos .   Limitada apelación a la financiación mayorista a corto plazo .   Disponibilidad de una reserva de liquidez suficiente , que incluye la capacidad de descuento en bancos centrales para su utilización en situaciones adversas

Ocurrencia 46:
Posición de inicio: 383637
Posición de fin: 383643
Ocurrencia: social
Contexto: a través de cualquier dispositivo con acceso a Internet , sin necesidad de acudir a la sucursal .   Select Me , programa que busca apoyar a las mujeres con soluciones que faciliten su día a día y su desarrollo profesional .   TUIIO , iniciativa de inclusión financiera que tiene su propio modelo operativo , infraestructura y marca , que aprovechará la tecnología para respaldar las necesidades del segmento de bajos ingresos de México , buscando maximizar el impacto social en sus clientes a través de una amplia oferta de productos ( micropréstamos , microseguros , remesas , etc. ) . 

 Por otro lado , continuamos consolidándonos en el mercado de las pymes , aprovechando nuestra posición para atraer y vincular clientes particulares y convertirnos en su principal banco :   Se realizaron campañas de refinanciación de líneas de crédito para pymes , orientadas a clientes que mantienen un buen perfil crediticio , simplificando los productos .   En

Ocurrencia 47:
Posición de inicio: 422857
Posición de fin: 422863
Ocurrencia: social
Contexto: identification and assessment , análisis de escenarios , risk reporting framework , procesos presupuestarios , etc. ) , configuran un marco de control clave a la hora de desarrollar el control del perfil de riesgo . 

 Desde su fundación en 1857 , Banco Santander ha tenido entre sus prioridades fomentar la gestión anticipativa de los riesgos , bajo un entorno de control robusto . 

 Esto le ha permitido afrontar de forma adecuada los cambios del entorno económico , social y regulatorio en el que desarrolla su actividad , contribuyendo al progreso de las personas y las empresas . 

 En consecuencia , la gestión de riesgos es una de las funciones clave para que Santander siga siendo un banco sólido , seguro y sostenible , que garantiza una gestión alineada con los intereses de nuestros empleados , clientes , accionistas y la sociedad . 

 El modelo de gestión y control de riesgos de Grupo Santander se basa en

Ocurrencia 48:
Posición de inicio: 428962
Posición de fin: 428968
Ocurrencia: social
Contexto: y control de riesgos 202   Supervisar la política y reglas de gobierno y cumplimiento de la Entidad y , en particular , de la adopción de las acciones y medidas que sean consecuencia de los informes o actuaciones de inspección de las autoridades administrativas de supervisión y control .   Dar seguimiento y evaluar las propuestas normativas y novedades regulatorias que resulten de aplicación y analizar las posibles consecuencias para el Grupo .   Revisar la política de responsabilidad social corporativa de la Sociedad , velando por que esté orientada a la creación de valor , y seguimiento de la estrategia y prácticas en esta materia , evaluando su grado de cumplimiento . 

 Comité de control de riesgos ( CCR ): Este órgano colegiado se ocupa del control efectivo de los riesgos , velando por que los mismos se gestionen de acuerdo al nivel de apetito de riesgo aprobado por el consejo , considerando en todo momento una visión

Ocurrencia 49:
Posición de inicio: 480152
Posición de fin: 480160
Ocurrencia: sociales
Contexto: consistencia en la gestión de la información y la adecuación del gobierno interno de las entidades . 

 También cabe destacar que en aspectos de conducta , transparencia , protección al consumidor y venta de productos adecuados a las necesidades del cliente , existe una presión supervisora y reguladora motivada , en parte , por determinados eventos relevantes de malas prácticas ocurridos en el sector en los últimos años . 

 Adicionalmente , se observa un interés creciente en aspectos sociales y medioambientales , que se está materializando en distintas iniciativas al respecto en el ámbito de la regulación . 

 El nivel creciente de exigencia implica un importante esfuerzo a las entidades , impactando en una reducción de la rentabilidad . 

 Es muy relevante para la industria contar con un marco regulatorio estable y duradero , que permita establecer estrategias válidas en el medio plazo , así como hacer una valoración continua y global del impacto de dicho marco

Ocurrencia 50:
Posición de inicio: 527350
Posición de fin: 527356
Ocurrencia: Social
Contexto: exposición hipotecaria . 

 C.1.3.1.3 Pymes y empresas Tal y como se ha presentado en el gráfico con la segmentación de la cartera al inicio de este apartado , la inversión crediticia de pymes y empresas , con un importe total de 40.142 millones de euros , representa el 18% del total existente en Santander UK a diciembre de 2017 . 

 Dentro de estas carteras , se incluyen los siguientes subsegmentos : Segmentos cartera pymes y empresas pymes 39% Social housing 21% gcB 21% empresas 19% Pymes : en este segmento se incluyen aquellas pequeñas empresas pertenecientes a las líneas de negocio de small business banking y regional business centers . 

 La inversión crediticia total asciende a 15.748 millones de euros , con una tasa de mora del 2,9% . 

 Empresas : en este segmento quedan incluidas aquellas empresas que cuentan con un analista de riesgos asignado . 

 La inversión asciende a 7.600 millones de euros y

Ocurrencia 51:
Posición de inicio: 528093
Posición de fin: 528099
Ocurrencia: Social
Contexto: en este segmento quedan incluidas aquellas empresas que cuentan con un analista de riesgos asignado . 

 La inversión asciende a 7.600 millones de euros y la tasa de mora al 1,8% . 

 También incluye las carteras consideradas como no estratégicas legacy y non-core . g CB : incluye las empresas bajo el modelo de gestión de riesgos de Santander Global Corporate Banking . 

 La inversión es de 8.269 millones de euros con una morosidad del 5,5% . 

 Social housing : incluye la inversión crediticia en aquellas empresas dedicadas a la construcción , venta y alquiler de viviendas de protección social . 

 Este segmento cuenta con el apoyo de los gobiernos locales y central británicos y no presenta morosidad . 

 El importe de la inversión es de 8.525 millones de euros . 

 Informe de gestIón del rIesgo Perfil de riesgo > Riesgo de crédito 226 La tasa de mora de las hipotecas concedidas a hogares para

Ocurrencia 52:
Posición de inicio: 528235
Posición de fin: 528241
Ocurrencia: social
Contexto: de euros y la tasa de mora al 1,8% . 

 También incluye las carteras consideradas como no estratégicas legacy y non-core . g CB : incluye las empresas bajo el modelo de gestión de riesgos de Santander Global Corporate Banking . 

 La inversión es de 8.269 millones de euros con una morosidad del 5,5% . 

 Social housing : incluye la inversión crediticia en aquellas empresas dedicadas a la construcción , venta y alquiler de viviendas de protección social . 

 Este segmento cuenta con el apoyo de los gobiernos locales y central británicos y no presenta morosidad . 

 El importe de la inversión es de 8.525 millones de euros . 

 Informe de gestIón del rIesgo Perfil de riesgo > Riesgo de crédito 226 La tasa de mora de las hipotecas concedidas a hogares para adquisición de vivienda se sitúa en 3,48% , 35 pb por debajo de 2016 , apoyada en unas entradas brutas en mora

Ocurrencia 53:
Posición de inicio: 557935
Posición de fin: 557941
Ocurrencia: social
Contexto: de los ingresos presupuestarios del Estado , tengan reconocimiento legal de entidades directamente integradas en el sector Estado y desarrollen actividades que no tengan carácter comercial . 19 . 

 Incluye Popular . 20 . 

 Países que no se consideran de bajo riesgo por Banco de España . 21 . 

 Se emplean ratings internos . 

 Irlanda - - - - - 

 La exposición al riesgo soberano de España ( país donde el Grupo tiene su domicilio social ) , en comparación con otras entidades de perfil similar ( peers ) , no es elevada en términos de total de activos ( 4,3% a diciembre de 2017 ) . 

 La exposición soberana en Latinoamérica se produce en su práctica totalidad en moneda local , siendo esta contabilizada en libros locales y con una concentración en los plazos cortos , de menor riesgo de interés y mayor liquidez . actualizar esta tabla , es la misma del año

Ocurrencia 54:
Posición de inicio: 561219
Posición de fin: 561225
Ocurrencia: social
Contexto: asociada a modelos de decisión específicos establecidos para la toma de decisiones de acuerdo a los objetivos de negocio y las políticas de crédito definidas por la Entidad . 1 . 

 Evaluación : estudio del riesgo y proceso de calificación crediticia 3 . 

 Establecimiento de límites/ Preclasificaciones/ Pre-aprobados 4 . 

 Toma de decisión sobre operaciones 5 . 

 Medición y control 7 . 

 Gestión recuperatoria CONTROL Preventa Venta Postventa REALIMENTACIÓN / INFORMACIÓN C.1.4.5 . 

 Riesgo social y ambiental Políticas sociales y ambientales Banco Santander contribuye con la sociedad por un crecimiento económico sostenible , para lo que promueve la protección , la conservación y la recuperación del medio ambiente , así como la protección de los derechos humanos . 

 Para ello Santander ha incorporado el análisis de los riesgos sociales , ambientales y reputacionales de sus operaciones y clientes en los procesos de toma de decisiones de toda la organización , conforme a sus políticas

Ocurrencia 55:
Posición de inicio: 561248
Posición de fin: 561256
Ocurrencia: sociales
Contexto: decisión específicos establecidos para la toma de decisiones de acuerdo a los objetivos de negocio y las políticas de crédito definidas por la Entidad . 1 . 

 Evaluación : estudio del riesgo y proceso de calificación crediticia 3 . 

 Establecimiento de límites/ Preclasificaciones/ Pre-aprobados 4 . 

 Toma de decisión sobre operaciones 5 . 

 Medición y control 7 . 

 Gestión recuperatoria CONTROL Preventa Venta Postventa REALIMENTACIÓN / INFORMACIÓN C.1.4.5 . 

 Riesgo social y ambiental Políticas sociales y ambientales Banco Santander contribuye con la sociedad por un crecimiento económico sostenible , para lo que promueve la protección , la conservación y la recuperación del medio ambiente , así como la protección de los derechos humanos . 

 Para ello Santander ha incorporado el análisis de los riesgos sociales , ambientales y reputacionales de sus operaciones y clientes en los procesos de toma de decisiones de toda la organización , conforme a sus políticas de sostenibilidad . 



Ocurrencia 56:
Posición de inicio: 561556
Posición de fin: 561564
Ocurrencia: sociales
Contexto: decisión sobre operaciones 5 . 

 Medición y control 7 . 

 Gestión recuperatoria CONTROL Preventa Venta Postventa REALIMENTACIÓN / INFORMACIÓN C.1.4.5 . 

 Riesgo social y ambiental Políticas sociales y ambientales Banco Santander contribuye con la sociedad por un crecimiento económico sostenible , para lo que promueve la protección , la conservación y la recuperación del medio ambiente , así como la protección de los derechos humanos . 

 Para ello Santander ha incorporado el análisis de los riesgos sociales , ambientales y reputacionales de sus operaciones y clientes en los procesos de toma de decisiones de toda la organización , conforme a sus políticas de sostenibilidad . 

 Las políticas de sostenibilidad se revisan anualmente . 

 Tras la revisión de 2015 dichas políticas aplican a más actividades , a más clientes , y más actividades y siguen las mejores prácticas y estándares internacionales . 

 Estas políticas definen el marco de actuación de la actividad bancaria en relación

Ocurrencia 57:
Posición de inicio: 564343
Posición de fin: 564351
Ocurrencia: sociales
Contexto: entidades financieras frente a este reto global . 

 El sector bancario es clave en esta transición , tanto por las oportunidades de inversión como por la importancia en la gestión de los riesgos que se deriven de adecuar el sistema y las actividades económicas mundiales a los nuevos retos del cambio climático . 

 Grupo Santander integra los riesgos relacionados con el cambio climático en su modelo de control , a través entre otros aspectos , de las políticas sociales y ambientales incorporadas en la toma de decisiones y del ejercicio periódico de identificación de riesgos ( ver apartado B. 

 Entorno y próximos retos ) . 

 Adicionalmente , para implementar algunas 239 C.1.5.1 . 

 Planificación A la hora de definir los objetivos de negocio conjuntamente entre las áreas de negocio y riesgos , incluyendo la formulación de los tipos y niveles de riesgo a asumir , es importante destacar los siguientes aspectos : identificación La identificación del

Ocurrencia 58:
Posición de inicio: 582542
Posición de fin: 582548
Ocurrencia: social
Contexto: define una estrategia global y un enfoque integral de la gestión recuperatoria . 

 El Grupo cuenta con un modelo corporativo de gestión recuperatoria que establece las directrices y pautas generales de actuación que se aplican en los diferentes países , siempre onsiderando las particularidades locales que la actividad recuperatoria precisa , sea por su entorno económico , por su modelo de negocio O por la mezcla de ambos . 

 La actividad recuperatoria ha estado alineada con la realidad social y económica de los diferentes países y se han utilizado , con los adecuados criterios de prudencia , diferentes mecanismos de gestión en función de su antigüedad , garantías y condiciones de las deudas impagadas . 

 Las áreas de recuperaciones son áreas de gestión directa de clientes , por lo que este modelo corporativo tiene un enfoque de negocio , cuya creación de valor de forma sostenible en el tiempo se basa en la gestión eficaz y eficiente del

Ocurrencia 59:
Posición de inicio: 644528
Posición de fin: 644536
Ocurrencia: sociales
Contexto: tasas de prepago . b ) Cash pooling , que define como más estables a aquellos préstamos que ya han superado varias oleadas de bajadas de tipos . 

 Es decir , cuando una cartera de créditos ya ha pasado por uno O más ciclos de tasas a la baja y por tanto de niveles de prepago altos , los créditos supervivientes tienen una probabilidad de prepago significativamente menor . c ) otros : movilidad geográfica , factores demográficos , sociales , renta disponible , etc. 

 El conjunto de relaciones econométricas que tratan de capturar el efecto de todos estos factores es la probabilidad de prepago de un crédito o de un pool de créditos y se denomina modelo de prepago . 

 Value at Risk ( vaR ) Para la actividad de balance y carteras de inversión se define como el percentil 99% de la función de distribución de pérdidas del valor patrimonial , calculado teniendo en cuenta el

Ocurrencia 60:
Posición de inicio: 733572
Posición de fin: 733578
Ocurrencia: social
Contexto: Cumplimiento regulatorio tiene encomendada la difusión a los mercados de la información relevante del Grupo . 

 Durante el ejercicio 2017 , Banco Santander ha hecho públicos 75 hechos relevantes , que pueden ser consultados en la página web corporativa del Grupo ( www.santander.com ) y en la de la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( www.cnmv.es ) . 

 Entre estos hechos relevantes se destacan los relativos a la adquisición de Banco Popular y la ampliación de capital social realizada ente los meses de junio y agosto de 2017 . 

 Seguimiento de los productos , así como de la performance y de la exposición del patrimonio de clientes gestionados por unidades de Grupo Santander o cuya gestión está delegada en terceros . 

 Esta gestión incluye vehículos de inversión colectiva , carteras perfiladas de gestión discrecional y productos de seguros de ahorro / inversión , para los cuales se realiza :   La evaluación periódica del cumplimiento de

Ocurrencia 61:
Posición de inicio: 741898
Posición de fin: 741904
Ocurrencia: social
Contexto: aparición de nuevas técnicas por parte de las organizaciones criminales . 

 El blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo se presentan como fenómenos universales y globalizados que aprovechan las oportunidades que ofrece la economía internacional y la paulatina eliminación de barreras a los intercambios a nivel mundial con fines ilícitos . 

 Grupo Santander reconoce la importancia de la lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo por afectar a aspectos esenciales de la vida social y coopera activamente con las autoridades competentes en esta materia .   La gestión y control en materia de prevención de blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo en el Grupo se fundamenta en los principios registrados tanto en el marco general de cumplimiento y conducta como en el marco corporativo de PBC/ FT , así como en la normativa y recomendaciones de diferentes organismos e instituciones internacionales , como pueden ser el Comité de Supervisión Bancaria de

Ocurrencia 62:
Posición de inicio: 770110
Posición de fin: 770118
Ocurrencia: sociales
Contexto: 

 Debe ser viable y sostenible , es decir , capaz de generar resultados acordes a los objetivos del Banco , cada año y al menos durante los tres años siguientes . 

 Dentro del riesgo estratégico , se diferencian tres componentes :   Riesgo del modelo de negocio : es el riesgo asociado a la viabilidad del modelo de negocio de la entidad . 

 Este riesgo es ocasionado tanto por factores externos ( aspectos macroeconómicos , regulatorios , sociales y políticos , cambios en la industria bancaria , etc. ) como internos ( fortaleza y estabilidad de la cuenta de resultados , modelo de distribución / canales , estructura de ingresos y costes , eficiencia operacional , adecuación de los recursos humanos y sistemas , etc. ) .   Riesgo de diseño de la estrategia : es el riesgo asociado a la estrategia reflejada en el plan estratégico a largo plazo de la entidad . 

 En concreto ,

