Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 16
Posición de fin: 25
Ocurrencia: beneficio
Contexto: Contribución al beneficio ordinario atribuido al Grupo 

 Nuestra misión es contribuir al progreso de las personas y de las empresas Accionistas 3.540 millones de euros 2 

 De acuerdo con las cuentas auditadas del Grupo . 

 Santander cuenta con una oferta integral para acompañar a las pymes en su crecimiento que va mucho más allá de su oferta financiera . en 2017 fue nombrado por la revista Euromoney por segundo año consecutivo como mejor Banco del mundo para las Pymes .

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 1962
Posición de fin: 1971
Ocurrencia: beneficio
Contexto: 288.000 clientes pyme y 1.300 empresas corporativas . 

 Santander adquiere negocio de Deutsche Bank en Polonia Grupo Santander alcanzó un acuerdo para adquirir el negocio de banca comercial y privada de deutsche Bank en Polonia . esta operación refuerza a Bank Zachodni WBK ( filial de Grupo Santander ) como tercera entidad financiera de Polonia . 

 Se espera que esta operación genere un retorno sobre la inversión del 15% en 2021 y tenga un impacto positivo sobre el beneficio por acción de Santander . millón de usuarios más de 1 Santander Brasil lanza Superdigital , plataforma de pagos digital Santander Brasil lanzó en abril Superdigital , una plataforma online y móvil que permite a los usuarios realizar y recibir pagos sin necesidad de tener una cuenta bancaria . a finales de año , Superdigital contaba con más de 1 millón de usuarios . 

 Santander cumple 160 años Banco Santander cumplió 160 años el 15 de mayo de 2017

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 5659
Posición de fin: 5669
Ocurrencia: beneficios
Contexto: nuevo entorno , debemos poner el foco en un factor esencial : la confianza . 

 Las personas tienen ahora más información y capacidad de elección que nunca . 

 Sus expectativas sobre las empresas son también mucho más exigentes . tanto los empleados como los clientes esperan recibir un trato personalizado y justo y ser atendidos con rapidez . 

 Pero además se espera que las empresas vayan más allá y aporten más valor a la sociedad : generar beneficios es importante , pero también lo es que estos beneficios reviertan a toda la comunidad . 

 Si hacemos esto bien , podremos crear un círculo virtuoso centrado en la confianza . 

 Hay estudios que demuestran que los profesionales están más motivados cuando trabajan en una compañía con una misión fuertemente comprometida con la sociedad . 

 Su mayor motivación se traduce en un mejor servicio al cliente y , en consecuencia , se obtienen clientes más leales que

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 5714
Posición de fin: 5724
Ocurrencia: beneficios
Contexto: esencial : la confianza . 

 Las personas tienen ahora más información y capacidad de elección que nunca . 

 Sus expectativas sobre las empresas son también mucho más exigentes . tanto los empleados como los clientes esperan recibir un trato personalizado y justo y ser atendidos con rapidez . 

 Pero además se espera que las empresas vayan más allá y aporten más valor a la sociedad : generar beneficios es importante , pero también lo es que estos beneficios reviertan a toda la comunidad . 

 Si hacemos esto bien , podremos crear un círculo virtuoso centrado en la confianza . 

 Hay estudios que demuestran que los profesionales están más motivados cuando trabajan en una compañía con una misión fuertemente comprometida con la sociedad . 

 Su mayor motivación se traduce en un mejor servicio al cliente y , en consecuencia , se obtienen clientes más leales que generan ingresos más sostenibles . esto a su vez refuerza

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 6957
Posición de fin: 6967
Ocurrencia: beneficios
Contexto: de nuestros empleados , clientes , accionistas y de la sociedad . 

 Y la manera de conseguirlo es siendo sencillos , personales y justos en todo lo que hacemos . estas tres palabras son nuestros pilares para ser un banco sencillo , personal y Justo , estas tres palabras son nuestros pilares para ser un banco responsable y también para ser un banco digital 11 Las personas esperan que las empresas vayan más allá en sus comunidades : generar beneficios , pero hacerlo de modo que estos reviertan a toda la sociedad responsable . 

 Y creemos que deben ser también las señas de identidad de un banco digital . 

 La banca digital debe ser sencilla . 

 Debe ofrecer productos y servicios personalizados . 

 Y , por supuesto , debe ser justa con todos los clientes y las personas con las que trabaja . 

 Durante muchas generaciones hemos aplicado nuestro conocimiento y experiencia para innovar y

Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 8259
Posición de fin: 8268
Ocurrencia: beneficio
Contexto: ser un banco responsable — reforzará la confianza de las personas en nuestra marca . 

 Nuestra estrategia está funcionando Nuestro éxito en 2017 demuestra que nuestra manera de trabajar y nuestro foco en el cliente están creando un círculo virtuoso basado en la confianza que genera crecimiento , rentabilidad y fortaleza . una vez más , el Grupo logró en 2017 unos resultados muy sólidos y cumplió anticipadamente todos los objetivos que habíamos marcado , con un aumento del beneficio ordinario antes de impuestos del 20% y 2 millones más de clientes vinculados . 

 Nos hemos esforzado en crear valor para nuestros clientes , dando más crédito ( 2% más que el año pasado , excluyendo Popular ) y mejorando nuestra propuesta de valor ( hemos aumentado un 8% los recursos de clientes ) . este sería el detalle : Crecimiento . el año pasado dije que aumentaríamos nuestros clientes vinculados en 1,8 millones , hasta los 17 millones

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 9194
Posición de fin: 9203
Ocurrencia: beneficio
Contexto: . 

 Santander es uno de los bancos más rentables del mundo ( con un Rote del 10,4% ) y uno de los más eficientes tras mantener prácticamente estable nuestra ratio de eficiencia en el 47% . 

 Gracias a ello , pudimos dar más crédito a nuestros clientes y , al mismo tiempo , elevar el dividendo efectivo por acción un 11% y generar 53 puntos básicos de capital de manera orgánica . 

 Nuestro objetivo era aumentar el beneficio y dividendo por acción y continuar generando capital para alcanzar una ratio Cet 1 FL superior al 11% en 2018 . 

 La realidad ha sido que el beneficio atribuido por acción ha crecido un 1% y nuestra ratio de capital Cet 1 FL ha subido 29 puntos básicos hasta el 10,84% , compatible con la consecución del objetivo marcado para 2018 . 

 Nuestro crecimiento , rentabilidad y fortaleza nos permitió afrontar la adquisición de Banco Popular cuando entró

Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 9343
Posición de fin: 9352
Ocurrencia: beneficio
Contexto: nuestra ratio de eficiencia en el 47% . 

 Gracias a ello , pudimos dar más crédito a nuestros clientes y , al mismo tiempo , elevar el dividendo efectivo por acción un 11% y generar 53 puntos básicos de capital de manera orgánica . 

 Nuestro objetivo era aumentar el beneficio y dividendo por acción y continuar generando capital para alcanzar una ratio Cet 1 FL superior al 11% en 2018 . 

 La realidad ha sido que el beneficio atribuido por acción ha crecido un 1% y nuestra ratio de capital Cet 1 FL ha subido 29 puntos básicos hasta el 10,84% , compatible con la consecución del objetivo marcado para 2018 . 

 Nuestro crecimiento , rentabilidad y fortaleza nos permitió afrontar la adquisición de Banco Popular cuando entró en dificultades . 

 La operación se realizó sin ayudas públicas , asegurando la continuidad del servicio y velando por los intereses de los accionistas . 

 Nuestro equipo

Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 11108
Posición de fin: 11117
Ocurrencia: beneficio
Contexto: político-económica , logramos un crecimiento de los ingresos del 18% interanual — el mayor entre los bancos del país — al tiempo que recortamos la distancia con nuestros competidores en términos de rentabilidad . en estados unidos , 2017 fue un año decisivo para Santander uS , con notables avances en temas regulatorios y de negocio : superamos el test de estrés cualitativo de la Reserva Federal , realizamos el primer pago de dividendo al Grupo desde 2011 y nuestro beneficio ordinario atribuido aumentó un 5% . 

 Una base sólida para innovar esta evolución tan favorable es muy importante en un momento en el que estamos desarrollando nuestra estrategia de transformación digital . 

 Nuestras cifras positivas responden a algunos rasgos distintivos de Santander : en primer lugar , tenemos escala , lo que nos aporta un gran potencial de crecimiento . tenemos 133 millones de clientes a los que conocemos bien , particularmente a los más de 17 para

Ocurrencia 10:
Posición de inicio: 12786
Posición de fin: 12796
Ocurrencia: beneficios
Contexto: nuestros clientes , aprovechando las oportunidades que ofrecen corredores naturales entre países como el de Brasil y a rgentina O el de estados unidos y méxico . en tercer lugar está la predictibilidad de nuestro negocio a lo largo del ciclo económico . esto es fruto de nuestra diversificación con cuotas de mercado significativas en nueve de nuestros 10 mercados principales que se traduce en la obtención de resultados recurrentes y predecibles . en los últimos 20 años , nuestros beneficios han sido los menos volátiles entre nuestros competidores . 

 Gracias a ello , podemos pagar dividendos , hacer crecer nuestro negocio , invertir en nuevas tecnologías y , en los últimos años , generar capital de manera orgánica . 

 Y esto me lleva a nuestra estrategia de innovación . 

 Nuestra industria , como todas las demás , se enfrenta al reto de la revolución digital . 

 Queremos redefinir la banca para poder cubrir todas las necesidades

Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 20192
Posición de fin: 20202
Ocurrencia: beneficios
Contexto: banco . 

 No tienen que desplazarse para depositar dinero o contratar un préstamo o a poyo a más de 250.000 microemprendedores programas de inclusión financiera para más de 300.000 personas inversión de 129 millones de euros en educación en 2017 Si queremos ser un banco verdaderamente responsable , nuestra misión debe estar siempre n el centro de nuestra actividad . 

 Nuestros productos y servicios ya están logrando incorporar a muchas personas al sistema financiero , permitiéndoles compartir los beneficios del crecimiento económico . en 2017 , apoyamos a más de 250.000 emprendedores con microcréditos , principalmente en Brasil , y nuestros programas de inclusión financiera han llegado a más de 300.000 personas . 

 Nuestro objetivo es hacerlo más rápido y hacer mucho más . el segundo desafío global : durante los próximos 15 años , será necesario crear 600 millones de puestos de trabajo para absorber el crecimiento de la población activa a nivel mundial . muchos de

Ocurrencia 12:
Posición de inicio: 23177
Posición de fin: 23186
Ocurrencia: beneficio
Contexto: preparados para los desafíos futuros . 

 Para el periodo más inmediato – el ejercicio 2018 – nuestros objetivos son los siguientes : Crecimiento : llegar a los 18,6 millones de clientes vinculados y a los 30 millones de clientes digitales . 

 Rentabilidad : situar nuestro Rote por encima del 11,5% . 

 Fortaleza : elevar nuestra ratio Cet 1 FL por encima del 11% . 

 Reiteramos nuestro compromiso con los accionistas de crecer a doble dígito el beneficio por acción y de seguir aumentando el dividendo efectivo por acción en 2018 . termino donde he empezado . el desafío al que nos enfrentamos es nada menos que el de reinventar la banca . 

 Nuestros resultados , nuestros objetivos y , por encima de todo , nuestra estrategia demuestran que Santander no solo está respondiendo a este reto , sino que lo está superando . 

 Para todo ello , vuestro apoyo es clave y , un año

Ocurrencia 13:
Posición de inicio: 26656
Posición de fin: 26665
Ocurrencia: beneficio
Contexto: economía mundial y , en particular , las de los países donde el Banco está presente , afianzaron la mejora que ya se apuntaba en la segunda mitad del año anterior . 

 Los bajos tipos de interés en los países desarrollados continúa siendo el factor más desfavorable para la actividad bancaria . en este entorno , los resultados del Grupo Santander han vuelto a demostrar la solidez de nuestro modelo de negocio , con crecimientos a doble dígito del beneficio ordinario en el Grupo y en la mayoría de las geografías , un Rote entre los más elevados del sector y un nuevo incremento en nuestras ratios de capital . 

 Quiero felicitar a los más de 200.000 profesionales que trabajan en el Grupo Santander , puesto que los logros alcanzados en 2017 no hubieran sido posibles sin la aportación de cada uno de ellos . tenemos el objetivo de consolidarnos como el mejor banco comercial para nuestros empleados ,

Ocurrencia 14:
Posición de inicio: 31524
Posición de fin: 31533
Ocurrencia: beneficio
Contexto: t Sr por sus siglas en inglés ) del 16,6% en el año 2017 . 

 Evolución de las unidades en 2017 en relación a los negocios hay dos aspectos que considero muy relevantes . el primero es la excelente diversificación geográfica de nuestros resultados entre mercados desarrollados y emergentes , lo que nos da estabilidad , recurrencia y crecimiento superior al de nuestros competidores . el segundo aspecto , es que vemos una mejora consistente por países tanto del beneficio como de las principales métricas : clientes , coste del crédito , eficiencia y rentabilidad . 

 España ex-Popular Hemos compaginado la adquisición de Banco Popular y los primeros pasos de su integración , con el desarrollo de nuestra estrategia en Santander y una evolución muy positiva del negocio . 

 La nueva estrategia de medios de pago ha permitido ventas record de tarjetas y hoy somos líderes en pagos por móvil en españa . estos incrementos se materializan además

Ocurrencia 15:
Posición de inicio: 32314
Posición de fin: 32323
Ocurrencia: beneficio
Contexto: de pago ha permitido ventas record de tarjetas y hoy somos líderes en pagos por móvil en españa . estos incrementos se materializan además en un crecimiento de cuota de mercado en los principales productos . en resultados destaca el incremento de las comisiones , los menores costes y la caída de las provisiones para insolvencias , por la mejora de la calidad crediticia . todo ello nos permite compensar la presión sobre el margen de intereses y aumentar el beneficio . 

 Popular La incorporación de Banco Popular se ha materializado en una pérdida contable de 37 millones debido a los cargos extraordinarios realizados para costes de integración . a ntes de los mismos , el beneficio ordinario atribuido fue de 263 millones de euros . 

 Hemos comenzado el proceso de integración de Banco Popular , el cual se espera que finalice en los próximos dos años . 

 Hemos cuidado muy especialmente que este proceso se haga de

Ocurrencia 16:
Posición de inicio: 32527
Posición de fin: 32536
Ocurrencia: beneficio
Contexto: resultados destaca el incremento de las comisiones , los menores costes y la caída de las provisiones para insolvencias , por la mejora de la calidad crediticia . todo ello nos permite compensar la presión sobre el margen de intereses y aumentar el beneficio . 

 Popular La incorporación de Banco Popular se ha materializado en una pérdida contable de 37 millones debido a los cargos extraordinarios realizados para costes de integración . a ntes de los mismos , el beneficio ordinario atribuido fue de 263 millones de euros . 

 Hemos comenzado el proceso de integración de Banco Popular , el cual se espera que finalice en los próximos dos años . 

 Hemos cuidado muy especialmente que este proceso se haga de la manera más razonable para conseguir los niveles de eficiencia comprometidos con el mercado , pero cuidando que las personas afectadas tengan un tratamiento adecuado . también se lanzó una acción comercial para clientes de Santander y

Ocurrencia 17:
Posición de inicio: 33953
Posición de fin: 33962
Ocurrencia: beneficio
Contexto: por las incertidumbres del Brexit . 

 Nuestra prioridad sigue siendo la vinculación de clientes , donde seguimos apoyándonos en 1i2i3 World , la transformación comercial y la excelencia operativa . 

 La actividad comercial evoluciona de forma muy positiva , con aumento de saldos en cuentas corrientes de particulares , en hipotecas y en créditos y depósitos a empresas . a su vez , los resultados son robustos en la parte alta de la cuenta , si bien el beneficio se vió afectado por dotaciones específicas y amortización de intangibles . 

 Santander Consumer Finance SCF se mantiene como líder del mercado de financiación al consumo en europa . 

 La unidad sigue avanzando en su estrategia de acuerdos de marca con distintos fabricantes de coches y con distribuidores comerciales europeos . 

 Los beneficios crecen por octavo año consecutivo , impulsados por una tendencia positiva en ingresos , acompañada de mayores volúmenes y respaldada por una alta diversificación geográfica

Ocurrencia 18:
Posición de inicio: 34291
Posición de fin: 34301
Ocurrencia: beneficios
Contexto: créditos y depósitos a empresas . a su vez , los resultados son robustos en la parte alta de la cuenta , si bien el beneficio se vió afectado por dotaciones específicas y amortización de intangibles . 

 Santander Consumer Finance SCF se mantiene como líder del mercado de financiación al consumo en europa . 

 La unidad sigue avanzando en su estrategia de acuerdos de marca con distintos fabricantes de coches y con distribuidores comerciales europeos . 

 Los beneficios crecen por octavo año consecutivo , impulsados por una tendencia positiva en ingresos , acompañada de mayores volúmenes y respaldada por una alta diversificación geográfica . a ello se añade una mejora de la eficiencia y un coste del crédito en niveles históricamente bajos . todo ello permite que el Rote mejore hasta el 16% . 

 Estados Unidos en 2017 Santander uS superó las pruebas de resistencia de la Reserva Federal , tanto en el aspecto cuantitativo como en

Ocurrencia 19:
Posición de inicio: 35028
Posición de fin: 35037
Ocurrencia: beneficio
Contexto: ello permite que el Rote mejore hasta el 16% . 

 Estados Unidos en 2017 Santander uS superó las pruebas de resistencia de la Reserva Federal , tanto en el aspecto cuantitativo como en el cualitativo . esto nos permitirá centrarnos en mejorar la rentabilidad del negocio de banca comercial , reducir duplicidades en costes y optimizar la estructura de capital , al empezar Santander Holding u Sa a normalizar su política de pago de dividendos al Grupo . el beneficio ordinario crece un 5% respecto al año pasado . el resultado final se ha visto afectado por los impactos derivados de los huracanes , la compra de minoritarios de Santander Consumer u Sa y la reforma fiscal . 

 Acabamos el ejercicio con un RoTE ordinario del 11,8% , entre los mejores bancos internacionales , y un RoRWA ordinario del 1,5% , que esperamos continuar mejorando el próximo ejercicio España exc . 

 Brasil 2017 ha sido un año excelente

Ocurrencia 20:
Posición de inicio: 35571
Posición de fin: 35580
Ocurrencia: beneficio
Contexto: los impactos derivados de los huracanes , la compra de minoritarios de Santander Consumer u Sa y la reforma fiscal . 

 Acabamos el ejercicio con un RoTE ordinario del 11,8% , entre los mejores bancos internacionales , y un RoRWA ordinario del 1,5% , que esperamos continuar mejorando el próximo ejercicio España exc . 

 Brasil 2017 ha sido un año excelente para nuestra franquicia en Brasil . 

 Hemos incrementado la cuota de mercado y la evolución del beneficio refleja un modelo de negocio rentable , sostenible , centrado en el cliente y con sólido crecimiento orgánico . el beneficio crece un 34% , claramente por encima del sector , apoyado en una importante subida del margen de intereses y de las comisiones , consecuencia de la estrategia comercial y de una mayor vinculación . estos crecimientos , unidos a la mejora del coste del crédito , permiten alcanzar un Rote del 17% , claramente superior al de 2016

Ocurrencia 21:
Posición de inicio: 35693
Posición de fin: 35702
Ocurrencia: beneficio
Contexto: 

 Acabamos el ejercicio con un RoTE ordinario del 11,8% , entre los mejores bancos internacionales , y un RoRWA ordinario del 1,5% , que esperamos continuar mejorando el próximo ejercicio España exc . 

 Brasil 2017 ha sido un año excelente para nuestra franquicia en Brasil . 

 Hemos incrementado la cuota de mercado y la evolución del beneficio refleja un modelo de negocio rentable , sostenible , centrado en el cliente y con sólido crecimiento orgánico . el beneficio crece un 34% , claramente por encima del sector , apoyado en una importante subida del margen de intereses y de las comisiones , consecuencia de la estrategia comercial y de una mayor vinculación . estos crecimientos , unidos a la mejora del coste del crédito , permiten alcanzar un Rote del 17% , claramente superior al de 2016 . 

 La fortaleza de nuestra franquicia unida a las mejores perspectivas macroeconómicas nos hace ser optimistas en relación a la

Ocurrencia 22:
Posición de inicio: 36407
Posición de fin: 36416
Ocurrencia: beneficio
Contexto: a la mejora del coste del crédito , permiten alcanzar un Rote del 17% , claramente superior al de 2016 . 

 La fortaleza de nuestra franquicia unida a las mejores perspectivas macroeconómicas nos hace ser optimistas en relación a la recurrencia de los resultados a futuro . 

 México en méxico estamos fortaleciendo el modelo de distribución , invirtiendo en sistemas e infraestructuras con foco en la innovación multicanal , digitalización y lanzamiento de nuevas iniciativas comerciales . el beneficio atribuido aumenta el 16% , destacando una subida del 13% en el margen de intereses . el Rote crece significativamente , hasta superar el 19% . 

 Chile Seguimos consolidando nuestra transformación comercial , con el lanzamiento de Digital Onboarding , el primer sistema 100% digital , y las nuevas oficinas WorkCafé . en el negocio se ha mantenido la penetración en segmentos de rentas altas , pymes y grandes empresas como prioritaria , a la vez que iniciamos la

Ocurrencia 23:
Posición de inicio: 36927
Posición de fin: 36936
Ocurrencia: beneficio
Contexto: 13% en el margen de intereses . el Rote crece significativamente , hasta superar el 19% . 

 Chile Seguimos consolidando nuestra transformación comercial , con el lanzamiento de Digital Onboarding , el primer sistema 100% digital , y las nuevas oficinas WorkCafé . en el negocio se ha mantenido la penetración en segmentos de rentas altas , pymes y grandes empresas como prioritaria , a la vez que iniciamos la recuperación del crecimiento en los segmentos masivos . el beneficio aumenta un 12% , con moderado aumento de ingresos , control de gastos y mejora del coste del crédito . 

 Argentina el Banco se sitúa en una posición muy destacada en un país que tiene un elevado potencial de bancarización . un entorno de mayor estabilidad financiera nos debe permitir capturar el crecimiento y trasladarlo de la actividad a la cuenta de resultados . el beneficio atribuido fue un 14% mayor que en 2016 , impulsado por el incremento

Ocurrencia 24:
Posición de inicio: 37301
Posición de fin: 37310
Ocurrencia: beneficio
Contexto: vez que iniciamos la recuperación del crecimiento en los segmentos masivos . el beneficio aumenta un 12% , con moderado aumento de ingresos , control de gastos y mejora del coste del crédito . 

 Argentina el Banco se sitúa en una posición muy destacada en un país que tiene un elevado potencial de bancarización . un entorno de mayor estabilidad financiera nos debe permitir capturar el crecimiento y trasladarlo de la actividad a la cuenta de resultados . el beneficio atribuido fue un 14% mayor que en 2016 , impulsado por el incremento de los ingresos . 

 Polonia a finales de año anunciamos el acuerdo para la compra del negocio de banca comercial y banca privada de Deutsche Bank en el país , lo que reforzará nuestra posición , con cuotas de mercado del 12% en créditos y 11% en depósitos . nuestro objetivo pasa también por seguir siendo el referente en canales digitales y el líder en innovación

Ocurrencia 25:
Posición de inicio: 48046
Posición de fin: 48056
Ocurrencia: beneficios
Contexto: se basa en los siguientes principios : 1 . 

 La retribución debe estar alineada con los intereses de los accionistas . 2 . 

 La retribución fija debe representar una parte sustancial de la retribución total . 3 . el componente variable debe recompensar el desempeño basado en la consecución de los objetivos acordados , reflejando la función y responsabilidades del empleado , en un marco de gestión prudente de riesgos . 4 . a simismo , deben ofrecerse beneficios sociales adecuados para ayudar a los empleados y a sus familias . 5 . el paquete de retribución global y su estructura deben ser competitivos para poder atraer empleados y retenerlos en la entidad . 6 . 

 Los conflictos de interés siempre eben evitarse cuando se tomen decisiones relativas a la retribución . 7 . 

 No debe haber discriminación en las decisiones sobre retribución . 8 . 

 La estructura y la cantidad de la retribución ofrecida en

Ocurrencia 26:
Posición de inicio: 55409
Posición de fin: 55419
Ocurrencia: beneficios
Contexto: compromiso de generar crecimiento de una manera sostenible , predecible y responsable . # 1 # 3 # 5 Sencillo Personal Justo POSICIó N DE BANCO SANTANDER EN CUOTA DE MERCADO DE CRéDITOS 

 Solo bancos privados . 2 . 

 Hipotecas , crédito al consumo y préstamos comerciales . 3 . 

 Cuota de mercado de Santander Bank en los estados en que opera el Grupo . 37 CRECIMIENTO PREDECIBLE : diversificación en países y negocios que aporta mayores beneficios de manera estable Foco en la INNOVACIÓN para aumentar la lealtad de los clientes y la excelencia operativa 2 3 Nuestra diversificación entre países y negocios hace posible maximizar los resultados a lo largo del ciclo y es la clave de nuestra favorable evolución . 

 Geográficamente , tenemos una distribución equilibrada entre mercados maduros , que aportan estabilidad , y emergentes , que impulsan el crecimiento de los ingresos . 

 Nuestra transformación tecnológica está contribuyendo a aumentar el

Ocurrencia 27:
Posición de inicio: 57428
Posición de fin: 57437
Ocurrencia: beneficio
Contexto: transacciones y ventas en canales digitales 1 . 

 MODELO DE CRECIMIENTO SOSTENIBLE Y PREDECIBLE Creación de valor 38 Creación de valor Queremos ser la primera opción para nuestros clientes . 

 La innovación nos permite transformar nuestro modelo comercial para impulsar un negocio más rentable y sostenible . 

 Ganarnos la confianza y fidelidad de nuestros clientes particulares y empresas : mejorar nuestra franquicia Fortaleza de capital y gestión de riesgos Mejorar la rentabilidad 4 . 

 Rote sobre beneficio atribuido : 10,4 en ambos años . 6 . euros constantes . 

 Se basa en que todos los profesionales son responsables de los riesgos que generan y sus principios deben ser conocidos e integrados en la forma de trabajar de todo el Grupo . 

 objetivos Empleados Clientes Accionistas Sociedad All the Santander team engaged in risk > 94% de los empleados reconocen y asumen la reponsabilidad de los riesgos en su trabajo diario Marca Santander en 2017 ,

Ocurrencia 28:
Posición de inicio: 58812
Posición de fin: 58822
Ocurrencia: beneficios
Contexto: en el fuego y lo que su descubrimiento supuso para la evolución humana . 1 . 

 MODELO DE CRECIMIENTO SOSTENIBLE Y PREDECIBLE Creación de valor > Empleados 40 para cumplir nuestra misión de contribuir al progreso de las personas y las empresas , estamos realizando una transformación que comienza en nuestros empleados . tenemos el objetivo de ser uno de los mejores bancos para trabajar , capaz de atraer y retener el mejor talento global . 

 Compensación y beneficios establecer objetivos claros y recompensar no solo los resultados conseguidos sino también cómo se consiguen . 

 Nuestra estrategia de gestión de personas se centra en seis grandes líneas : Gestión del talento identificar a los mejores profesionales a nivel global y ayudarles a crecer personal y profesionalmente , respetando y promoviendo la diversidad . 

 Cultura Lograr que todo el Grupo comparta una cultura común basada en los comportamientos y centrada en la misión , visión y en hacer

Ocurrencia 29:
Posición de inicio: 100270
Posición de fin: 100279
Ocurrencia: beneficio
Contexto: ejercicios anteriores , que suponen jointventures en 11 países . 

 Aumento de ingresos , principalmente por el margen de intereses ( +5% ) . 

 Se impulsó la digitalización de canales y de los procesos de compra y financiación . 

 La ratio de eficiencia se sitúa en el 44% , con mejora de 0,6 puntos porcentuales . 

 La ratio de mora baja hasta el 2,5% y la cobertura es del 101% . 

 Por geografías , el beneficio ordinario de los principales países es : a lemania ( 364 millones de euros ) , países nórdicos ( 318 millones de euros ) y españa ( 241 millones de euros ) . 

 La nueva producción sube en los principales países , especialmente en el sector del automóvil ( +11% ) y el negocio de consumo , destacando las tarjetas ( +9% ) . 

 Oficina central de Santander Consumer Bank en a ustria 1 . millones de euros

Ocurrencia 30:
Posición de inicio: 110102
Posición de fin: 110112
Ocurrencia: beneficios
Contexto: del móvil . 

 Con esto , el Banco alcanza un millón de clientes digitales , de los cuales 450.000 se han descargado la app y 300.000 son clientes activos , las cifras más altas de la banca local . 

 Lanzamiento de Santander Life , la nueva generación de productos para personas que se vende en un formato 100% digital y que permite acumular Méritos Life . 

 Cuanto mejor sea el comportamiento de pago del cliente , más beneficios obtiene . 

 Se consolida el modelo WorkCafé , con más de 20 nuevos locales . 

 WorkCafé es reconocido no solo por su formato atractivo , sino también por su sistemática comercial apoyada en tecnología digital avanzada . 

 Santander Chile fue nombrado Mejor Banco en Chile por The Banker , Euromoney y Latin Finance . a demás , se situó como la segunda mejor gran empresa para trabajar en Chile , según Great place To Work . 



Ocurrencia 31:
Posición de inicio: 111776
Posición de fin: 111786
Ocurrencia: beneficios
Contexto: países y negocios 68 Estados Unidos Santander US superó el test de estrés de capital exigido por la Reserva Federal y cerró su acuerdo por escrito ( Written Agreement ) de 2014 con dicha institución , logrando así dos hitos regulatorios clave . 

 Como consecuencia de ello , Santander u S ha regresado al ciclo normal de validación de capital y ha completado su primer pago de dividendos al Grupo desde 2011 . 

 Santander u S aumentó sus beneficios un 5% en 2017 . 

 Santander Bank , que cuenta con 670 sucursales ubicadas en el nordeste de ee.uu . e Lmargen financiero mejoró sustancialmente a lo largo del año , poniéndose ya a la altura de sus homólogos . el Banco ha seguido mejorando la experiencia del cliente , expandiendo su oferta digital y ampliando su compromiso con la sociedad . a demás , anunció un plan a cinco años de 11.000 millones de dólares para invertir en

Ocurrencia 32:
Posición de inicio: 113184
Posición de fin: 113194
Ocurrencia: beneficios
Contexto: el mismo periodo . 

 Santander Consumer USA , una de las entidades financieras de automoción líderes en estados unidos , continuó optimizando su mix de clientes , además de afianzar su relación estratégica con Chrysler Capital , mantener su posición de liderazgo en el mercado de a BS y reforzar sus programas de gestión de riesgos , cumplimiento y prácticas con consumidores . 

 Banco Santander International en miami logró en 2017 un crecimiento de dos dígitos en sus beneficios , impulsado por las entradas de nuevos clientes . 

 Banco Santander Puerto Rico fue nombrado por la revista Euromoney , por cuarto año consecutivo , mejor Banco en Puerto Rico . 

 La entidad no tardó en reabrir sus sucursales tras las secuelas provocadas por el huracán maría y continúa colaborando en las actividades de recuperación . 

 Oficina de Santander en estados Unidos 1 . millones de euros , variación en moneda constante . 2 . 

 Créditos

Ocurrencia 33:
Posición de inicio: 115792
Posición de fin: 115801
Ocurrencia: beneficio
Contexto: méxico . 

 Corporate Finance : SGCB ha tenido un año histórico en colocación de acciones , con participación en las principales operaciones del año tanto en europa Continental como a mérica Latina . 

 Santander Global Corporate Banking ( SGCB ) 1 . millones de euros , variación en moneda constante . 2 . 

 Créditos brutos . 

 Sin adquisición temporal de activos . 3 . el resultado de esta unidad global está incluido en las cifras de beneficio de los países . 

 SGCB es la división de negocio global que acompaña a clientes corporativos e institucionales , ofreciéndoles servicios a medida Oproductos mayoristas de valor añadido que cubren sus requisitos dada su complejidad y sofisticación . 

 Su principal objetivo es ser el mejor banco para ellos en a mérica Latina y europa , con centros de negocio sólidos en estados Unidos y a sia . 

 Igualdad de derechos de los accionistas . > principio una

Ocurrencia 34:
Posición de inicio: 123105
Posición de fin: 123114
Ocurrencia: beneficio
Contexto: respecto al ejercicio 2016 . 

 De aprobarse por la junta general ordinaria de accionistas en 2018 , se realizará , en el próximo mes de mayo , el abono de un dividendo complementario en efectivo de 0,06 euros por acción . 

 En los próximos ejercicios la evolución del dividendo será acorde al crecimiento de los resultados , con el objetivo de que la remuneración en efectivo ( cash pay-out ) represente entre el 30% y el 40% del beneficio recurrente . 

 Atenciones estatutarias 

 El importe total devengado por el consejo en atenciones estatutarias ha ascendido en 2017 a 4,7 millones de euros , que es un 22% inferior al importe máximo acordado por la junta general de accionistas de 7 de abril de 2017 . 

 Retribuciones de los consejeros ejecutivos 

 La junta general de accionistas de 7 de abril de 2017 aprobó igualmente la ratio máxima del 200% entre los componentes variables y fijos de

Ocurrencia 35:
Posición de inicio: 135774
Posición de fin: 135783
Ocurrencia: beneficio
Contexto: más información sobre esta materia . 2 . 

 Media mensual de la posición diaria de autocartera . 

 En el ejercicio 2017 el precio medio de compra de acciones del Banco fue de 5,48 euros por acción y el precio medio de venta de acciones del Banco de 5,63 euros por acción . 

 El efecto patrimonial neto de impuestos generado por transacciones realizadas en dicho ejercicio con acciones emitidas por el Banco ha sido de 26.226.030 euros de beneficio a favor del Banco ( neto de impuestos ) , que se ha registrado en el patrimonio neto del Grupo en Fondos propios-Reservas . 

 LATIMER INVERSIONES , S.L. 

 Indirectamente 7.800.332 acciones a través de Puente San Miguel , S.L.U. 2 . 

 Indirectamente 12.591.853 acciones a través de Agropecuaria El Castaño , S.L.U. 3 . 

 Controlada por Da Ana Botín-Sanz de Sautuola O'Shea . 5 . 

 Controlada por Da Carolina Botín-Sanz de Sautuola O'Shea . 



Ocurrencia 36:
Posición de inicio: 136941
Posición de fin: 136950
Ocurrencia: beneficio
Contexto: mediante acuerdo del consejo de administración de 23 de octubre de 2014 , aprobó la actual política de autocartera 3 teniendo en cuenta los criterios recomendados por la CNMV . 

 La operativa sobre acciones propias persigue : a ) Facilitar en el mercado de las acciones del Banco liquidez O suministro de valores , según proceda , dando a dicho mercado profundidad y minimizando eventuales desequilibrios temporales entre la oferta y la demanda . b ) Aprovechar , en beneficio del conjunto de los accionistas , las situaciones de debilidad en el precio de las acciones en relación con las perspectivas de evolución a medio plazo , con sujeción a las siguientes pautas generales :   No responderá a un propósito de intervención en la libre formación de precios .   No podrá realizarse si la unidad encargada de ejecutarla dispone de información privilegiada o relevante .   Permitirá , en su caso , la ejecución de programas de recompra

Ocurrencia 37:
Posición de inicio: 240163
Posición de fin: 240172
Ocurrencia: beneficio
Contexto: con las prácticas de negocio responsable en relación con la diversidad , inclusión y sostenibilidad . 

 En 2017 el Grupo Santander ha desarrollado su actividad en un entorno económico más favorable que en los últimos años , donde los bajos tipos de interés en los países desarrollados continúa siendo el factor más desfavorable para la actividad bancaria . 

 En este entorno , la solidez de nuestro modelo de negocio nos ha permitido lograr crecimientos a doble dígito del beneficio ordinario en el Grupo y en la mayoría de las geografías . 

 El RoTE se sitúa entre los mejores del sector y hemos compatibilizado el crecimiento del balance con la mejora de las ratios de capital y el mayor pago de dividendo por acción . 

 En el año nuestras prioridades estratégicas han sido : 1 . 

 Seguir con el proceso de transformación comercial tanto en los bancos tradicionales como a través de nuevas unidades independientes bajo el

Ocurrencia 38:
Posición de inicio: 244342
Posición de fin: 244351
Ocurrencia: beneficio
Contexto: por el registro de una operación corporativa ) , SCF ( +6% por el buen comportamiento de la financiación a vehículos ) y Polonia ( +5% por pymes y empresas ) . 

 El crecimiento de los recursos de clientes , 17% sin tipos de cambio , también se beneficia de la integración de Popular . 

 Al contrario que en balance , el impacto de los tipos de cambio en los resultados ha sido prácticamente nulo . 

 El beneficio ordinario antes de impuestos alcanzó los 13.550 millones de euros , un 20% más que en 2016 . 

 La fortaleza del Grupo se ve reflejada en las principales líneas de la cuenta :   Año récord de ingresos , 48.392 millones de euros ( +10% ) , con crecimiento a doble dígito tanto del margen de intereses como de las comisiones , que representan en conjunto el 95% de los ingresos totales .   Estabilidad de costes ajustados de

Ocurrencia 39:
Posición de inicio: 245510
Posición de fin: 245519
Ocurrencia: beneficio
Contexto: coste de crédito hasta el 1,07% . 

 En la parte baja de la cuenta se registra una mayor carga fiscal , así como la contabilización de algunos resultados no recurrentes positivos y negativos que se agrupan en la línea de Neto de plusvalías y saneamientos , que en conjunto recogen un cargo neto de impuestos de 897 millones de euros en 2017 frente a los 417 millones de 2016 . 

 Tras ellos , Grupo Santander ha obtenido un beneficio atribuido de 6.619 millones de euros , un 7% más que en 2016 . 

 Excluyendo la aportación de Banco Popular , que ha contabilizado una pérdida de 37 millones de euros por los costes de integración , el resultado es de 6.656 millones de euros . 

 El aumento de rentabilidad y la creación del valor para los accionistas ha sido una de nuestras prioridades principales . 

 Nuestra capacidad de generar beneficios recurrentes y estables durante los últimos

Ocurrencia 40:
Posición de inicio: 245909
Posición de fin: 245919
Ocurrencia: beneficios
Contexto: , Grupo Santander ha obtenido un beneficio atribuido de 6.619 millones de euros , un 7% más que en 2016 . 

 Excluyendo la aportación de Banco Popular , que ha contabilizado una pérdida de 37 millones de euros por los costes de integración , el resultado es de 6.656 millones de euros . 

 El aumento de rentabilidad y la creación del valor para los accionistas ha sido una de nuestras prioridades principales . 

 Nuestra capacidad de generar beneficios recurrentes y estables durante los últimos años nos ha permitido seguir acumulando capital , financiar el crecimiento del negocio y aumentar la retribución en efectivo al accionista . 

 En 2017 el RoTE ordinario se sitúa en el 11,8% y el RoRWA ordinario en el 1,48% , ambos mejorando sobre 2016 . 

 Hemos aumentado el beneficio atribuido por acción el 1% ( un 8% en términos ordinarios ) y hemos aumentado el dividendo en efectivo por acción el 11%

Ocurrencia 41:
Posición de inicio: 246232
Posición de fin: 246241
Ocurrencia: beneficio
Contexto: de rentabilidad y la creación del valor para los accionistas ha sido una de nuestras prioridades principales . 

 Nuestra capacidad de generar beneficios recurrentes y estables durante los últimos años nos ha permitido seguir acumulando capital , financiar el crecimiento del negocio y aumentar la retribución en efectivo al accionista . 

 En 2017 el RoTE ordinario se sitúa en el 11,8% y el RoRWA ordinario en el 1,48% , ambos mejorando sobre 2016 . 

 Hemos aumentado el beneficio atribuido por acción el 1% ( un 8% en términos ordinarios ) y hemos aumentado el dividendo en efectivo por acción el 11% . 

 La ejecución de nuestra estrategia y su reflejo en el negocio y los resultados ha sido valorada positivamente por el mercado , habiendo obtenido un retorno total para el accionista ( TSR por sus siglas en inglés ) del 17% en el año , por encima del retorno ofrecido por los índices DJ Stoxx Banks

Ocurrencia 42:
Posición de inicio: 248117
Posición de fin: 248126
Ocurrencia: beneficio
Contexto: 11 puntos básicos menos que en 2016 . 

 Esta positiva evolución de las ratios de calidad crediticia se está registrando en prácticamente todas las geografías del Grupo . 

 La ratio de mora mejora en ocho de ellas y el coste del crédito en siete . 

 A continuación figura en mayor detalle una descripción de la evolución de los resultados y balance del Grupo en 2017 , así como de los negocios geográficos y globales . 

 El beneficio ordinario antes de impuestos aumentó un 20% hasta 13.550 millones de euros Año récord de ingresos , tras aumentar a doble dígito tanto en el margen de intereses como en las comisiones Estabilidad de costes ajustados de la inflación y sin perímetro . 

 NETO DE PLUSVALÍAS Y SANEAMIENTOS . 2016 ( Millones de euros ) NETO DE PLUSVALÍAS Y SANEAMIENTOS . 2017 ( Millones de euros ) 116 4 . 

 En 2017 el Grupo Santander ha desarrollado su

Ocurrencia 43:
Posición de inicio: 248869
Posición de fin: 248878
Ocurrencia: beneficio
Contexto: ) NETO DE PLUSVALÍAS Y SANEAMIENTOS . 2017 ( Millones de euros ) 116 4 . 

 En 2017 el Grupo Santander ha desarrollado su actividad en un entorno económico más favorable que en los últimos años , donde los bajos tipos de interés en los países desarrollados continúa siendo el factor más desfavorable para la actividad bancaria . 

 En este entorno , la solidez de nuestro modelo de negocio nos ha permitido lograr crecimientos a doble dígito del beneficio ordinario en el Grupo y en la mayoría de las geografías . 

 El RoTE se sitúa entre los mejores del sector y hemos compatibilizado el crecimiento del balance con la mejora de las ratios de capital y el mayor pago de dividendo por acción . 

 En el ejercicio 2017 el Grupo ha obtenido un beneficio atribuido de 6.619 millones de euros , lo que representa un aumento del 7% en relación al beneficio de 2016 . 

 Sin

Ocurrencia 44:
Posición de inicio: 249160
Posición de fin: 249169
Ocurrencia: beneficio
Contexto: bancaria . 

 En este entorno , la solidez de nuestro modelo de negocio nos ha permitido lograr crecimientos a doble dígito del beneficio ordinario en el Grupo y en la mayoría de las geografías . 

 El RoTE se sitúa entre los mejores del sector y hemos compatibilizado el crecimiento del balance con la mejora de las ratios de capital y el mayor pago de dividendo por acción . 

 En el ejercicio 2017 el Grupo ha obtenido un beneficio atribuido de 6.619 millones de euros , lo que representa un aumento del 7% en relación al beneficio de 2016 . 

 Sin considerar los resultados no recurrentes que se describen a continuación y los impuestos , que reflejan el incremento de la presión fiscal , el resultado ordinario antes de impuestos se sitúa en 13.550 millones de euros , con un incremento interanual del 20% . 

 Antes de analizar la evolución de las líneas de la cuenta de

Ocurrencia 45:
Posición de inicio: 249259
Posición de fin: 249268
Ocurrencia: beneficio
Contexto: crecimientos a doble dígito del beneficio ordinario en el Grupo y en la mayoría de las geografías . 

 El RoTE se sitúa entre los mejores del sector y hemos compatibilizado el crecimiento del balance con la mejora de las ratios de capital y el mayor pago de dividendo por acción . 

 En el ejercicio 2017 el Grupo ha obtenido un beneficio atribuido de 6.619 millones de euros , lo que representa un aumento del 7% en relación al beneficio de 2016 . 

 Sin considerar los resultados no recurrentes que se describen a continuación y los impuestos , que reflejan el incremento de la presión fiscal , el resultado ordinario antes de impuestos se sitúa en 13.550 millones de euros , con un incremento interanual del 20% . 

 Antes de analizar la evolución de las líneas de la cuenta de resultados , se detallan algunos de los aspectos que han afectado a la comparativa entre ambos ejercicios :

Ocurrencia 46:
Posición de inicio: 250175
Posición de fin: 250184
Ocurrencia: beneficio
Contexto: Banco Popular . 

 Desde su incorporación al Grupo el pasado 7 de junio ha generado una pérdida de 37 millones de euros , debido al cargo por costes de integración de 300 millones de euros realizado en el tercer trimestre , de acuerdo a lo anunciado en el momento de la integración .   En el conjunto del Grupo , la evolución de los tipos de cambio apenas tiene incidencia ( inferior a un punto porcentual a nivel de beneficio atribuido ) . 

 En 2017 el impacto neto negativo de las plusvalías y saneamientos no recurrentes ha sido de 897 millones de euros . 

 En concreto , los impactos positivos han sido 297 millones de euros por la plusvalía obtenida en la venta de Allfunds Bank y 73 millones por el efecto de la reforma fiscal en Estados Unidos . 

 El impacto neto negativo de las plusvalías y saneamientos no recurrentes en 2016 fue de 417 millones

Ocurrencia 47:
Posición de inicio: 256786
Posición de fin: 256796
Ocurrencia: beneficios
Contexto: Brasil , España , Polonia , Chile y Argentina . 

 Para el conjunto del Grupo , la tasa impositiva ha pasado del 30% a cerca del 34% . 

 Los resultados atribuidos a minoritarios suben el 14% . 

 Por unidades , aumentos significativos en Santander Consumer Finance , por el acuerdo con Banque PSA , Brasil y Chile . 

 Por el contrario , descenso en Santander Consumer USA derivado , de una parte , de los menores beneficios obtenidos , y de otra , de la compra realizada de una participación . 

 El beneficio ordinario atribuido ( antes del neto de plusvalías y saneamientos ) se sitúa en 7.516 millones de euros , con aumento del 14% . 

 Sin Popular , aumento del 10% . 

 Por último , el beneficio atribuido al Grupo es de 6.619 millones de euros en el año , un 7% más que en 2016 . 

 Sin Popular el aumento

Ocurrencia 48:
Posición de inicio: 256868
Posición de fin: 256877
Ocurrencia: beneficio
Contexto: la tasa impositiva ha pasado del 30% a cerca del 34% . 

 Los resultados atribuidos a minoritarios suben el 14% . 

 Por unidades , aumentos significativos en Santander Consumer Finance , por el acuerdo con Banque PSA , Brasil y Chile . 

 Por el contrario , descenso en Santander Consumer USA derivado , de una parte , de los menores beneficios obtenidos , y de otra , de la compra realizada de una participación . 

 El beneficio ordinario atribuido ( antes del neto de plusvalías y saneamientos ) se sitúa en 7.516 millones de euros , con aumento del 14% . 

 Sin Popular , aumento del 10% . 

 Por último , el beneficio atribuido al Grupo es de 6.619 millones de euros en el año , un 7% más que en 2016 . 

 Sin Popular el aumento es también del 7% . 

 El beneficio por acción ( BPA ) ha aumentado en el

Ocurrencia 49:
Posición de inicio: 257049
Posición de fin: 257058
Ocurrencia: beneficio
Contexto: PSA , Brasil y Chile . 

 Por el contrario , descenso en Santander Consumer USA derivado , de una parte , de los menores beneficios obtenidos , y de otra , de la compra realizada de una participación . 

 El beneficio ordinario atribuido ( antes del neto de plusvalías y saneamientos ) se sitúa en 7.516 millones de euros , con aumento del 14% . 

 Sin Popular , aumento del 10% . 

 Por último , el beneficio atribuido al Grupo es de 6.619 millones de euros en el año , un 7% más que en 2016 . 

 Sin Popular el aumento es también del 7% . 

 El beneficio por acción ( BPA ) ha aumentado en el año el 1% situándose en los 0,404 euros . 

 Grupo Santander sin considerar la adquisición de Banco Popular Desde su adquisición el 7 de junio de 2017 , Banco Popular ha arrojado una pérdida de 37 millones

Ocurrencia 50:
Posición de inicio: 257189
Posición de fin: 257198
Ocurrencia: beneficio
Contexto: la compra realizada de una participación . 

 El beneficio ordinario atribuido ( antes del neto de plusvalías y saneamientos ) se sitúa en 7.516 millones de euros , con aumento del 14% . 

 Sin Popular , aumento del 10% . 

 Por último , el beneficio atribuido al Grupo es de 6.619 millones de euros en el año , un 7% más que en 2016 . 

 Sin Popular el aumento es también del 7% . 

 El beneficio por acción ( BPA ) ha aumentado en el año el 1% situándose en los 0,404 euros . 

 Grupo Santander sin considerar la adquisición de Banco Popular Desde su adquisición el 7 de junio de 2017 , Banco Popular ha arrojado una pérdida de 37 millones de euros , debido al cargo de 300 millones por costes de integración que se realizó en el tercer trimestre , y que se incluye dentro de las actuaciones anunciadas en el momento

Ocurrencia 51:
Posición de inicio: 257656
Posición de fin: 257665
Ocurrencia: beneficio
Contexto: 1% situándose en los 0,404 euros . 

 Grupo Santander sin considerar la adquisición de Banco Popular Desde su adquisición el 7 de junio de 2017 , Banco Popular ha arrojado una pérdida de 37 millones de euros , debido al cargo de 300 millones por costes de integración que se realizó en el tercer trimestre , y que se incluye dentro de las actuaciones anunciadas en el momento de la adquisición . 

 Antes de este cargo , el beneficio ordinario ha sido de 263 millones de euros , procedentes de unos ingresos de 1.309 millones de euros , unos costes de 873 millones de euros y unas dotaciones para insolvencias de 114 millones de euros . 

 A continuación se comenta la evolución de las principales líneas de la cuenta de resultados sin considerar ni la evolución de los tipos de cambio ni el cambio de perímetro derivado de la adquisición de Banco Popular . 

 En el conjunto

Ocurrencia 52:
Posición de inicio: 284093
Posición de fin: 284102
Ocurrencia: beneficio
Contexto: Santander Consumer Finance en este ejercicio ha diversificado aún más las fuentes de financiación y ha accedido por primera vez al mercado de deuda sénior y pfandbriefe desde Alemania . 

 Comparado con 2016 , son España y Portugal quienes registran los mayores aumentos . 

 España , debido a la necesidad de construir pasivos elegibles para MREL y TLAC , lo que explica el hecho de que las emisiones de cédulas en este ejercicio hayan sido limitadas , en beneficio de emisiones de instrumentos no asegurados . 

 Portugal , como consecuencia de las necesidades de Banco Popular Portugal , banco que fue vendido y fusionado con Santander Totta tras el proceso de resolución y venta a Santander del Banco Popular , antiguo propietario de las acciones . 

 Los principales emisores de titulizaciones son Santander Consumer Finance y Estados Unidos , a través de su filial de consumo Santander Consumer USA . 

 A continuación , se muestra un

Ocurrencia 53:
Posición de inicio: 298225
Posición de fin: 298234
Ocurrencia: Beneficio
Contexto: gestionar mejor , evaluar la verdadera rentabilidad de los negocios ajustada al riesgo asumido y ser más eficiente en la toma de decisiones de inversión . 

 Se define como la rentabilidad ( entendida la rentabilidad como resultado neto de impuestos ) sobre los activos ponderados por riesgo correspondientes a un negocio . 

 El uso del RoRWA permite al Banco establecer estrategias de asignación de capital regulatorio y garantizar que se obtiene el máximo rendimiento sobre el mismo . 

 Beneficio generado por encima del coste del capital económico . 

 El Banco creará valor cuando la rentabilidad ajustada al riesgo , medida por el RoRAC , sea superior a su coste de capital , destruyendo valor en caso contrario . 

 Mide la rentabilidad ajustada al riesgo en términos absolutos ( unidades monetarias ) complementando el punto de vista del RoRAC . 

 Es la pérdida por insolvencias que , como media , la Entidad tendrá a lo largo de

Ocurrencia 54:
Posición de inicio: 304472
Posición de fin: 304481
Ocurrencia: beneficio
Contexto: dicho ejercicio 2017 fuese de 0,22 euros distribuidos en cuatro dividendos , tres de ellos en efectivo por un importe de 6 céntimos de euro cada uno y un scrip dividend ( Santander dividendo elección ) , siendo este último de 4,0 céntimos de euro por acción . 

 Asimismo , se comunicó la intención de que , en este y sucesivos ejercicios , la remuneración en efectivo ( cash pay-out ) representase entre el 30% y el 40% del beneficio y que la evolución de la remuneración al accionista fuese acorde al crecimiento de los resultados . 

 En términos de fully loaded , la CET1 a diciembre es del 10,84% , aumentando en 29 puntos básicos durante el ejercicio , lo que nos sitúa en línea con alcanzar el objetivo público de superar el 11% establecido para 2018 . 

 La ratio de capital total fully loaded se sitúa en el 14,48% tras subir 61 puntos básicos en el

Ocurrencia 55:
Posición de inicio: 308599
Posición de fin: 308608
Ocurrencia: beneficio
Contexto: en escenarios económicos adversos . 

 Asimismo , las métricas derivadas del capital económico permiten la evaluación de objetivos de rentabilidad / riesgo , fijación de precios de las operaciones en función del riesgo , valoración de la viabilidad económica de proyectos , unidades o líneas de negocios , con el objetivo último de maximizar la generación de valor para el accionista . 

 El aumento de 29 puntos básicos en el año se debe principalmente a la generación de beneficio y gestión de activos de riesgo , que hacen que la generación ordinaria del año sea de 53 p.b . a ellos hay que restar 19 puntos básicos por perímetro ( operación SAM / Allfunds y adquisición de una participación en SC USA ) y otros 5 puntos básicos por efectos diversos , entre los que se encuentra la valoración de carteras disponibles para la venta . 

 La entrada en consolidación de los activos en riesgo del Popular tuvo

Ocurrencia 56:
Posición de inicio: 310580
Posición de fin: 310589
Ocurrencia: beneficio
Contexto: del Grupo . 

 Europa continental representa un 49% del capital , Latinoamérica incluyendo Brasil un 23% , Reino Unido un 14% y Estados Unidos un 13% . 

 Fuera de las áreas operativas el centro corporativo asume , principalmente , el riesgo por fondos de comercio y el riesgo derivado de la exposición al riesgo de cambio estructural ( riesgo derivado de mantener participaciones de filiales en el exterior denominadas en monedas distintas al euro ) . 

 El beneficio de diversificación que contempla el modelo de capital económico , incluyendo tanto la diversificación intra-riesgos ( asimilable a geográfica ) como inter-riesgos , asciende aproximadamente al 30% . 

 En el gráfico siguiente se resume la distribución de las necesidades de capital económico del Grupo por geografías y , dentro de estas , por tipos de riesgo , a 31 de diciembre de 2017 : CAPITAL ECONÓMICO DISPONIBLE ( Millones de euros ) DISTRIBUCIÓN DE LAS NECESIDADES DE CAPITAL ECONÓMICO

Ocurrencia 57:
Posición de inicio: 312396
Posición de fin: 312405
Ocurrencia: beneficio
Contexto: coste de capital del Grupo , alineando así la gestión del riesgo y del negocio con la intención de maximizar la creación de valor , objetivo último de la alta dirección del Grupo . 

 Asimismo , Grupo Santander evalúa de forma periódica el nivel y la evolución de la creación de valor ( CV ) y la rentabilidad ajustada a riesgo ( RoRAC ) del Grupo y de sus principales unidades de negocio . 

 La CV es el beneficio generado por encima del coste del capital económico ( CE ) empleado y se calcula de acuerdo a la siguiente fórmula : Creación de valor = beneficio recurrente – ( capital económico promedio Xcoste de capital ) El beneficio utilizado se obtiene realizando en el resultado contable los ajustes necesarios para recoger únicamente aquel resultado recurrente que cada unidad obtiene en el ejercicio de su actividad . 

 La tasa mínima de rentabilidad sobre capital que debe alcanzar una operación

Ocurrencia 58:
Posición de inicio: 312540
Posición de fin: 312549
Ocurrencia: beneficio
Contexto: de la alta dirección del Grupo . 

 Asimismo , Grupo Santander evalúa de forma periódica el nivel y la evolución de la creación de valor ( CV ) y la rentabilidad ajustada a riesgo ( RoRAC ) del Grupo y de sus principales unidades de negocio . 

 La CV es el beneficio generado por encima del coste del capital económico ( CE ) empleado y se calcula de acuerdo a la siguiente fórmula : Creación de valor = beneficio recurrente – ( capital económico promedio Xcoste de capital ) El beneficio utilizado se obtiene realizando en el resultado contable los ajustes necesarios para recoger únicamente aquel resultado recurrente que cada unidad obtiene en el ejercicio de su actividad . 

 La tasa mínima de rentabilidad sobre capital que debe alcanzar una operación viene determinada por el coste de capital , que es la remuneración mínima exigida por sus accionistas . 

 Para su cálculo se añade a la rentabilidad

Ocurrencia 59:
Posición de inicio: 312613
Posición de fin: 312622
Ocurrencia: beneficio
Contexto: evalúa de forma periódica el nivel y la evolución de la creación de valor ( CV ) y la rentabilidad ajustada a riesgo ( RoRAC ) del Grupo y de sus principales unidades de negocio . 

 La CV es el beneficio generado por encima del coste del capital económico ( CE ) empleado y se calcula de acuerdo a la siguiente fórmula : Creación de valor = beneficio recurrente – ( capital económico promedio Xcoste de capital ) El beneficio utilizado se obtiene realizando en el resultado contable los ajustes necesarios para recoger únicamente aquel resultado recurrente que cada unidad obtiene en el ejercicio de su actividad . 

 La tasa mínima de rentabilidad sobre capital que debe alcanzar una operación viene determinada por el coste de capital , que es la remuneración mínima exigida por sus accionistas . 

 Para su cálculo se añade a la rentabilidad libre de riesgo la prima que el accionista exige por invertir en

Ocurrencia 60:
Posición de inicio: 313810
Posición de fin: 313820
Ocurrencia: beneficios
Contexto: anterior ) . 

 En la gestión interna del Grupo , además de revisar anualmente el coste de capital , también se estima un coste de capital para cada unidad de negocio , considerando las características específicas de cada mercado , bajo la filosofía de filiales autónomas en capital y liquidez , para evaluar si cada negocio es capaz de generar valor de forma individual . 

 Si una operación o cartera obtiene una rentabilidad positiva estará contribuyendo a los beneficios del Grupo , pero solo estará creando valor para el accionista cuando dicha rentabilidad exceda el coste del capital . 

 Se trata de una evaluación a futuro ( forward-looking ) , basada en escenarios tanto macroeconómicos como idiosincráticos que sean de baja probabilidad pero plausibles . 

 Para ello , es necesario contar con modelos de planificación robustos , capaces de trasladar los efectos definidos en los escenarios proyectados a los diferentes elementos que influyen en la solvencia de

Ocurrencia 61:
Posición de inicio: 317977
Posición de fin: 317986
Ocurrencia: Beneficio
Contexto: en el siguiente gráfico : Escenarios macroeconómicos Central y de recesión I diosincrátic os : basados en riesgos específicos de la Entidad Horizonte multianual Proyección de volúmenes . 

 Estrategia de negocio Márgenes y coste de financiación Comisiones y gastos operativos Shocks de mercado y pérdidas operacionales Pérdidas de crédito y dotaciones . 

 Modelos de PD y LGD PIT Consistentes con el balance proyectado Parámetros de riesgo ( PD , LGD y EAD ) Base de capital disponible . 

 Beneficio y dividendos Impactos normativos y regulatorios Ratios de capital y solvencia Cumplimiento de los objetivos de capital En caso de incumplir objetivos internos o requisitos regulatorios Proyección de balance y cuenta de resultados Proyección de requerimientos de capital Análisis de solvencia Plan de acción 1 2 3 4 5 La estructura presentada facilita la consecución del objetivo último que persigue la planificación de capital , al convertirse en un elemento de importancia estratégica para Grupo Santander que :   Asegura

Ocurrencia 62:
Posición de inicio: 323600
Posición de fin: 323609
Ocurrencia: beneficio
Contexto: respuesta a sus requerimientos regulatorios locales . 

 Desde la crisis económica de 2008 , Grupo Santander ha sido sometido a seis pruebas de resistencia ( ejercicios de estrés ) , en las que ha demostrado su fortaleza y su solvencia ante los escenarios macroeconómicos más extremos y severos . 

 En todos ellos queda reflejado que , gracias principalmente al modelo de negocio y la diversificación geográfica existente en Grupo Santander , Banco Santander es capaz de seguir generando beneficio para sus accionistas y cumpliendo con los requisitos regulatorios más exigentes . 

 En el primero de ellos ( CEBS 2010 ) , Grupo Santander fue la entidad con un menor impacto en su ratio de solvencia , exceptuando aquellos bancos que se vieron beneficiados por no repartir dividendo . 

 En el segundo , llevado a cabo por EBA en el año 2011 , Santander no solo estaba en el reducido grupo de bancos que mejoraba su solvencia en

Ocurrencia 63:
Posición de inicio: 324094
Posición de fin: 324104
Ocurrencia: beneficios
Contexto: En el primero de ellos ( CEBS 2010 ) , Grupo Santander fue la entidad con un menor impacto en su ratio de solvencia , exceptuando aquellos bancos que se vieron beneficiados por no repartir dividendo . 

 En el segundo , llevado a cabo por EBA en el año 2011 , Santander no solo estaba en el reducido grupo de bancos que mejoraba su solvencia en el escenario de estrés sino que era la entidad con mayor nivel de beneficios . 

 En los ejercicios de estrés llevados a cabo por Oliver Wyman para la banca española en el año 2012 ( top-down y posteriormente bottom-up ) , de nuevo Banco Santander demostró su fortaleza para afrontar con plena solvencia los escenarios económicos más extremos , siendo la única entidad que mejoraba su ratio de core capital , con un exceso de capital sobre el mínimo exigido superior a los 25.000 millones de euros . 

 En el ejercicio de

Ocurrencia 64:
Posición de inicio: 342563
Posición de fin: 342572
Ocurrencia: beneficio
Contexto: la línea de " otros resultados de explotación " . 

 Esta reclasificación fue retrocedida en el cuarto trimestre . 

 En la información que ahora se presenta , y para facilitar la comparabilidad trimestral en adelante , la aportación al FUR se contabiliza en la línea de " otros resultados de explotación " . 

 Este cambio afecta a la composición de las cuentas del Grupo consolidado , España , Santander Consumer Finance y Portugal , pero no al beneficio atribuido .   Asignación , a las distintas geografías y a los segmentos globales , de las plusvalías y saneamientos no recurrentes que se estaban presentando en el Centro Corporativo . 

 El beneficio atribuido total del Grupo no cambia .   Ajuste anual del perímetro del Modelo de Relación Global de clientes entre Banca Comercial y Global Corporate Banking . 

 Este cambio no tiene impacto en los negocios geográficos . 

 La elaboración de los estados financieros de

Ocurrencia 65:
Posición de inicio: 342757
Posición de fin: 342766
Ocurrencia: beneficio
Contexto: trimestral en adelante , la aportación al FUR se contabiliza en la línea de " otros resultados de explotación " . 

 Este cambio afecta a la composición de las cuentas del Grupo consolidado , España , Santander Consumer Finance y Portugal , pero no al beneficio atribuido .   Asignación , a las distintas geografías y a los segmentos globales , de las plusvalías y saneamientos no recurrentes que se estaban presentando en el Centro Corporativo . 

 El beneficio atribuido total del Grupo no cambia .   Ajuste anual del perímetro del Modelo de Relación Global de clientes entre Banca Comercial y Global Corporate Banking . 

 Este cambio no tiene impacto en los negocios geográficos . 

 La elaboración de los estados financieros de cada unidad de negocio se realiza a partir de la agregación de las unidades operativas básicas que existen en el Grupo . 

 La información de base corresponde tanto a los datos contables de

Ocurrencia 66:
Posición de inicio: 348630
Posición de fin: 348639
Ocurrencia: beneficio
Contexto: favorecido por el aumento del segmento institucional . 

 En Polonia los créditos crecen un 5% por pymes , y en SCF el 6% , favorecido por el crecimiento de la producción en el segmento auto . 

 En cuanto a los recursos , aumentan un 9% , con crecimientos en todas las unidades por el aumento tanto de los depósitos como de los fondos de inversión . 

 Resultados ( Datos sin Popular ) Europa continental ha obtenido un beneficio de 2.868 millones de euros , un 18% más que en 2016 . 

 Este crecimiento se apoya principalmente en mayores ingresos por comisiones ( +11% ) , reflejo de la mayor vinculación de los clientes , y una caída del 26% de las dotaciones para insolvencias . 

 Esta mejora se explica por una dinámica que puede observarse en las principales unidades y que refleja la mejora en las ratios de mora y en el coste del crédito .

Ocurrencia 67:
Posición de inicio: 349204
Posición de fin: 349213
Ocurrencia: beneficio
Contexto: mayor vinculación de los clientes , y una caída del 26% de las dotaciones para insolvencias . 

 Esta mejora se explica por una dinámica que puede observarse en las principales unidades y que refleja la mejora en las ratios de mora y en el coste del crédito . 

 Por su parte , el margen de intereses repite frente a 2016 afectado por un entorno de tipos de interés en mínimos históricos . 

 Todas las unidades aumentan el beneficio ordinario , haciéndolo a doble dígito España , SCF y Portugal y , en menor medida Polonia , afectada por mayores impuestos e impactos regulatorios . 

 Entorno económico de sostenida recuperación , con incrementos en la tasa de variación del PIB Santander sigue mejorando la vinculación de clientes y el crecimiento de los clientes digitales . 

 En particulares , los clientes vinculados aumentan el 54% , apoyados en la estrategia 1l2l3 y en la nueva estrategia de medios

Ocurrencia 68:
Posición de inicio: 351011
Posición de fin: 351020
Ocurrencia: beneficio
Contexto: 

 Seguimos muy comprometidos con la transformación digital del Banco . 

 Nuestra estrategia de vinculación y foco en el cliente ha permitido crecer un 42% en vinculación , mejorar la satisfacción de clientes y ganar cuota de mercado de manera generalizada Transformación digital del modelo de relación con clientes , potenciando las capacidades digitales en todos los canales y lanzamiento de Digilosofía . 

 Crecimiento del 15% en clientes digitales y liderazgo de mercado en pagos por móvil El beneficio atribuido se incrementa un 46% gracias al aumento de los ingresos impulsados por las comisiones , la reducción de costes y las menores provisiones para insolvencias CLIENTES VINCULADOS Miles CLIENTES DIGITALES Miles ACTIVIDAD % var . 2017 / 2016 BENEFICIO ATRIBUIDO Millones de euros * Exc . 

 IMantenemos el liderazgo en calidad en nuestro contact center .   Finalizamos el año con la transformación digital en la red comercial de 500 oficinas SmartRed : oficinas digitalmente integradas , inteligentes

Ocurrencia 69:
Posición de inicio: 351265
Posición de fin: 351274
Ocurrencia: BENEFICIO
Contexto: manera generalizada Transformación digital del modelo de relación con clientes , potenciando las capacidades digitales en todos los canales y lanzamiento de Digilosofía . 

 Crecimiento del 15% en clientes digitales y liderazgo de mercado en pagos por móvil El beneficio atribuido se incrementa un 46% gracias al aumento de los ingresos impulsados por las comisiones , la reducción de costes y las menores provisiones para insolvencias CLIENTES VINCULADOS Miles CLIENTES DIGITALES Miles ACTIVIDAD % var . 2017 / 2016 BENEFICIO ATRIBUIDO Millones de euros * Exc . 

 IMantenemos el liderazgo en calidad en nuestro contact center .   Finalizamos el año con la transformación digital en la red comercial de 500 oficinas SmartRed : oficinas digitalmente integradas , inteligentes , sencillas y accesibles .   Santander España ha sido reconocido como Mejor Banco de España y Mejor Banca Privada por la revista The Banker . 

 Actividad   Sólida dinámica comercial con buen comportamiento de la actividad crediticia .

Ocurrencia 70:
Posición de inicio: 352263
Posición de fin: 352272
Ocurrencia: beneficio
Contexto: .   En recursos , mantenemos una sólida estructura de financiación y liquidez reforzada por un crecimiento sostenido de los recursos de clientes ( +12% interanual ) . 

 Los depósitos a plazo siguen cediendo peso frente a los depósitos a la vista , que aumentan un 19% en el año . 

 Por su parte , los fondos de inversión aumentan un 18% , impulsados por una captación neta positiva y sostenida mes a mes . 

 Resultados El beneficio atribuido ha alcanzado 1.180 millones de euros , un 46% más que en 2016 , por la evolución positiva en ingresos por comisiones , la contención de costes y las menores necesidades de dotaciones , que compensan la presión sobre el margen de intereses y unos menores ROF . 

 El margen de intereses continúa afectado por los bajos tipos de interés , la repreciación del activo y la presión competitiva en precios . 

 Notable evolución de los ingresos

Ocurrencia 71:
Posición de inicio: 355873
Posición de fin: 355882
Ocurrencia: beneficio
Contexto: de euros , vía emisiones senior , titulizaciones y otras emisiones de largo plazo .   A diciembre , depósitos de clientes y emisiones-titulizaciones a medio y largo plazo colocadas en mercado cubren el 70% del crédito neto . 

 SCF es líder en el mercado de financiación al consumo en Europa Principales focos de gestión : aumentar la financiación de automóviles y de consumo y potenciar los canales digitales La producción aumenta prácticamente en todos los países y el beneficio ordinario se incrementa un 15% respecto a 2016 , lo que supone crecer por octavo año consecutivo . 

 Considerando los no recurrentes de los dos ejercicios , el beneficio atribuido crece el 4% Elevada rentabilidad , con el RoTE en entornos del 16% y el RoRWA por encima del 2% . 

 Este incremento se ha visto favorecido por dos factores :   El actual entorno de tipos bajos , muy positivo para el negocio de consumo , tanto

Ocurrencia 72:
Posición de inicio: 356039
Posición de fin: 356048
Ocurrencia: beneficio
Contexto: en mercado cubren el 70% del crédito neto . 

 SCF es líder en el mercado de financiación al consumo en Europa Principales focos de gestión : aumentar la financiación de automóviles y de consumo y potenciar los canales digitales La producción aumenta prácticamente en todos los países y el beneficio ordinario se incrementa un 15% respecto a 2016 , lo que supone crecer por octavo año consecutivo . 

 Considerando los no recurrentes de los dos ejercicios , el beneficio atribuido crece el 4% Elevada rentabilidad , con el RoTE en entornos del 16% y el RoRWA por encima del 2% . 

 Este incremento se ha visto favorecido por dos factores :   El actual entorno de tipos bajos , muy positivo para el negocio de consumo , tanto en ingresos como en dotaciones .   El bajo nivel de coste del crédito . 

 Analizando la cuenta de resultados por líneas : Los ingresos aumentaron , principalmente por

Ocurrencia 73:
Posición de inicio: 357206
Posición de fin: 357215
Ocurrencia: beneficio
Contexto: que se sitúa en niveles muy bajos para el negocio de consumo . 

 Ello ha sido posible gracias al buen comportamiento del riesgo de crédito y a los impactos positivos derivados de las ventas de cartera realizadas en el ejercicio y de alguna liberación de fondos . 

 Reducción de la ratio de mora de 18 puntos básicos , la cual se sitúa en el 2,50% . 

 Por su parte la cobertura es del 101% . 

 El beneficio atribuido del año se ha visto afectado por el cargo de 85 millones netos de impuestos principalmente para costes de integración de las redes comerciales en Alemania . 

 Por unidades , destaca el buen comportamiento del beneficio atribuido ordinario de Polonia ( +35% ) , España ( +16% ) e Italia ( +12% ) . 

 En resumen , una sólida dinámica orgánica y una buena ejecución de los acuerdos , lo que ofrece un elevado potencial para seguir

Ocurrencia 74:
Posición de inicio: 357432
Posición de fin: 357441
Ocurrencia: beneficio
Contexto: en el ejercicio y de alguna liberación de fondos . 

 Reducción de la ratio de mora de 18 puntos básicos , la cual se sitúa en el 2,50% . 

 Por su parte la cobertura es del 101% . 

 El beneficio atribuido del año se ha visto afectado por el cargo de 85 millones netos de impuestos principalmente para costes de integración de las redes comerciales en Alemania . 

 Por unidades , destaca el buen comportamiento del beneficio atribuido ordinario de Polonia ( +35% ) , España ( +16% ) e Italia ( +12% ) . 

 En resumen , una sólida dinámica orgánica y una buena ejecución de los acuerdos , lo que ofrece un elevado potencial para seguir creciendo en 2018 , ganar cuota de mercado y mantener una elevada rentabilidad y eficiencia . 

 Estrategia en 2018 Mantener nuestra posición de liderazgo en el mercado de financiación de auto nuevo y crecer en financiación de

Ocurrencia 75:
Posición de inicio: 359303
Posición de fin: 359313
Ocurrencia: beneficios
Contexto: transformación digital y la mejora continua del modelo de negocio y de la oferta de productos . 

 Entre las principales actuaciones del Banco en 2017 destacan :   Hemos implantado nuevas herramientas de CRM , con el fin de continuar respondiendo y anticipándonos a las expectativas y necesidades de nuestros clientes .   Especial interés en que todos los productos sean simples y fáciles de entender por los clientes , con condiciones y precios transparentes , con incentivos y beneficios basados en la fortaleza de la relación del cliente con el Banco .   Lanzamiento de la nueva propuesta As I Want it Account a finales de agosto , la cual permite al cliente decidir qué productos y servicios necesita y cómo pagar los ofrecidos . 

 Va dirigida tanto a clientes nuevos como a los ya existentes . 

 Hasta finales de diciembre se abrieron 335.000 cuentas .   El 14 de diciembre de 2017 el Banco anunció el

Ocurrencia 76:
Posición de inicio: 360407
Posición de fin: 360416
Ocurrencia: beneficio
Contexto: importe de 18.200 millones de zlotys , depósitos de clientes de 10.400 millones de zlotys y activos bajo gestión de 6.900 millones de zlotys ( todos los datos a junio de 2017 ) . 

 Nota a destacar es que los saldos adquiridos no incluyen las hipotecas en moneda extranjera . 

 Bank Zachodni sigue siendo referente en banca móvil e Internet en el país En actividad , foco en crecimiento en hipotecas , pymes , leasing y empresas El beneficio atribuido baja el 3% afectado por las plusvalías de VISA Europe contabilizadas en 2016 . 

 El beneficio antes de impuestos sube el 12% por aumento de ingresos , control de costes y mejora del coste del crédito La gestión realizada en spreads y actividad en un entorno de bajos tipos de interés , se refleja en la sólida dinámica en ingresos comerciales ( margen de intereses y comisiones ) Acuerdo con Deutsche Bank , A.G. para la adquisición de

Ocurrencia 77:
Posición de inicio: 360509
Posición de fin: 360518
Ocurrencia: beneficio
Contexto: gestión de 6.900 millones de zlotys ( todos los datos a junio de 2017 ) . 

 Nota a destacar es que los saldos adquiridos no incluyen las hipotecas en moneda extranjera . 

 Bank Zachodni sigue siendo referente en banca móvil e Internet en el país En actividad , foco en crecimiento en hipotecas , pymes , leasing y empresas El beneficio atribuido baja el 3% afectado por las plusvalías de VISA Europe contabilizadas en 2016 . 

 El beneficio antes de impuestos sube el 12% por aumento de ingresos , control de costes y mejora del coste del crédito La gestión realizada en spreads y actividad en un entorno de bajos tipos de interés , se refleja en la sólida dinámica en ingresos comerciales ( margen de intereses y comisiones ) Acuerdo con Deutsche Bank , A.G. para la adquisición de los negocios de banca retail y banca privada de Deutsche Bank Polska , S.A. 

 Todo ello nos

Ocurrencia 78:
Posición de inicio: 362154
Posición de fin: 362163
Ocurrencia: beneficio
Contexto: suben el 11% ) , como por particulares ( +3% ) . 

 Los recursos se han incrementado un 2% en el año , reflejo de la estrategia de rentabilidad seguida : las cuentas a la vista aumentan el 8% y los fondos de inversión el 18% , mientras que las cuentas a plazo cae el 16% . 

 Esta evolución mantiene nuestra sólida estructura de financiación , con una ratio créditos / depósitos del 92% . 

 Resultados El beneficio atribuido del año ha alcanzado los 300 millones de euros , un 3% menos que en 2016 , afectado por la contabilización de las plusvalías procedentes de la venta de VISA Europe registrada en 2016 y algunos impactos regulatorios . 

 Antes de ellos , el beneficio ordinario antes de impuestos sube un 12% , con muy buena evolución de las líneas recurrentes :   Excelente comportamiento del margen de intereses ( +9% ) , apoyado en el crecimiento de

Ocurrencia 79:
Posición de inicio: 362408
Posición de fin: 362417
Ocurrencia: beneficio
Contexto: , mientras que las cuentas a plazo cae el 16% . 

 Esta evolución mantiene nuestra sólida estructura de financiación , con una ratio créditos / depósitos del 92% . 

 Resultados El beneficio atribuido del año ha alcanzado los 300 millones de euros , un 3% menos que en 2016 , afectado por la contabilización de las plusvalías procedentes de la venta de VISA Europe registrada en 2016 y algunos impactos regulatorios . 

 Antes de ellos , el beneficio ordinario antes de impuestos sube un 12% , con muy buena evolución de las líneas recurrentes :   Excelente comportamiento del margen de intereses ( +9% ) , apoyado en el crecimiento de volúmenes , y de los ingresos por comisiones ( +8% ) . 

 El total de ingresos sube algo menos , el 5% , por los menores resultados contabilizados en ROF procedentes de la venta de carteras ALCO .   Los costes suben el 2% , principalmente

Ocurrencia 80:
Posición de inicio: 365647
Posición de fin: 365656
Ocurrencia: beneficio
Contexto: ratio CET1 fully loaded del 16,4% , muy por encima del mínimo exigido .   En el año S&P ha subido el rating del Banco a BBB- , Moodys reafirmó el rating tras la adquisición del Banco Popular y DBRS ha subido el rating del Banco a A ( low ) . 

 También Fitch ha mejorado el rating a BBB+ . 

 Con ello , Santander Totta mantiene las mejores calificaciones del sistema bancario portugués . 

 Resultados El beneficio atribuido alcanza los 440 millones de euros , un 10% más que en 2016 . 

 Este crecimiento está muy apoyado en la reducción de costes operacionales y de las provisiones . 

 En ingresos , el buen comportamiento de comisiones , no compensa la reducción del margen de intereses y los menores ROF . 

 El margen de intereses disminuye un 5% porque el efecto positivo de la reducción del coste de los depósitos no ha compensado la disminución

Ocurrencia 81:
Posición de inicio: 367519
Posición de fin: 367528
Ocurrencia: beneficio
Contexto: Estrategia en 2018 Integrar Banco Popular Portugal mejorando la eficiencia Reforzar nuestra posición como el mayor banco privado en Portugal con aumento adicional de cuota Crecer en créditos , apoyado en el segmento empresas , y en recursos , principalmente en los de fuera de balance Profundizar en nuestra transformación digital y la simplificación de procesos , incrementando la vinculación MOROSIDAD % COSTE DEL CRÉDITO % COBERTURA % RoTE ORDINARIO % 164 4 . 

 Antes del mismo , el beneficio ordinario asciende a 263 millones de euros Estrategia y Actividad Conforme al plan inicial previsto , desde la fecha de incorporación al Grupo Santander se han realizado significativos avances en la gestión , cumpliendo el compromiso con el mercado y nuestros accionistas :   Hemos comenzado el proceso de integración del banco , capturando las sinergias en costes y así avanzar en la consecución de niveles de eficiencia óptimos .   Se ha reducido la exposición inmobiliaria , con el

Ocurrencia 82:
Posición de inicio: 369685
Posición de fin: 369694
Ocurrencia: beneficio
Contexto: el cuarto trimestre , gracias a la destacada posición de Popular en el segmento de pymes . 

 Esta tendencia , aunque positiva , aún es insuficiente para recuperar los saldos previos al momento de la compra . 

 Resultados Banco Popular obtiene desde el 7 de junio un resultado atribuido de -37 millones de euros , afectado por el cargo por costes de integración , que ascienden a 300 millones de euros . 

 Sin este cargo , el beneficio se sitúa en 263 millones de euros . 

 Los ingresos alcanzan los 1.309 millones de euros . 

 El margen de intereses se ve afectado por la presión de los tipos , con el Euribor en mínimos históricos . 

 Además , el cuarto trimestre del año se vio impactado por las carteras ALCO y la aportación al Fondo de Garantía de Depósitos ( 63 millones de euros ) . 

 Los costes se sitúan en 873 millones ,

Ocurrencia 83:
Posición de inicio: 372457
Posición de fin: 372466
Ocurrencia: beneficio
Contexto: el Group Strategy Update en octubre , estamos bien posicionados para lograr nuestros objetivos y prioridades estratégicas para 2018 . 

 Los avances estratégicos y operativos apoyan unos resultados sostenibles en un entorno macroeconómico que mantiene incertidumbres Buena evolución del negocio : crecimiento en saldos de cuentas corrientes de particulares , en hipotecas y en actividad con empresas en el Reino Unido sin commercial real estate La transformación digital continúa apoyando la eficiencia operativa y la experiencia del cliente El beneficio atribuido disminuye ligeramente afectado por las mayores provisiones en GCB y la amortización de software . 

 El crédito aumenta el 1% en el año . 

 Las hipotecas residenciales aumentaron 600 millones de libras y los créditos a empresas en el Reino Unido , 800 millones ( +4% interanual ) . 

 Estos avances se han compensado por la reducción de créditos commercial real estate , que han disminuido 900 millones de libras .   Los depósitos de clientes

Ocurrencia 84:
Posición de inicio: 373431
Posición de fin: 373440
Ocurrencia: beneficio
Contexto: depósitos de empresas , parcialmente compensados por la reducción en productos de ahorro .   Santander UK está enfocado en mantener un fuerte balance y un perfil de riesgo bajo , como ha quedado demostrado en las pruebas de esfuerzo llevadas a cabo por la PRA en 2017 donde , una vez más , hemos registrado el menor impacto en el CET1 en un escenario de estrés , entre todos los bancos participantes del Reino Unido . 

 Resultados El beneficio atribuido disminuye un 3% , impactado por las dotaciones específicas para GCB . 

 Sin este impacto , la rentabilidad sigue siendo elevada . 

 El margen de intereses aumenta el 6% interanual , apoyado en la mejora de los márgenes del pasivo , derivada de los cambios realizados en las condiciones de la cuenta 1|2|3 . 

 En sentido contrario , el margen se ha visto afectado por la presión en los spreads de la nueva producción del crédito

Ocurrencia 85:
Posición de inicio: 375806
Posición de fin: 375815
Ocurrencia: beneficio
Contexto: Santander gana cuota de mercado . 

 En México , por el contrario se ha optado por un crecimiento más selectivo y en Chile los segmentos de renta media-alta y pymes siguen siendo prioritarios , a la vez que se ha iniciado la recuperación del crecimiento en los segmentos masivos en el año . 

 Por su parte , los recursos aumentan un 16% , por el incremento tanto en depósitos como en fondos de inversión . 

 Resultados El beneficio atribuido es de 4.284 millones , con aumento interanual del 24% , apalancado en los ingresos , y muy especialmente en el margen de intereses , reflejo del crecimiento de volúmenes y la gestión de spreads en un entorno diferenciado de tipos de interés . 

 En este sentido , Brasil ha reducido la tasa Selic de manera significativa , mientras que en México está aumentando . 

 También influye el crecimiento del 17% de los ingresos por comisiones consecuencia

Ocurrencia 86:
Posición de inicio: 376532
Posición de fin: 376541
Ocurrencia: beneficio
Contexto: significativa , mientras que en México está aumentando . 

 También influye el crecimiento del 17% de los ingresos por comisiones consecuencia de la mayor vinculación . 

 Los costes aumentan , aunque en menor medida ( +10% ) , mejorando la ratio de eficiencia en 2 puntos porcentuales ( 39% ) . 

 Por su parte las dotaciones disminuyen ( -3% ) , lo que supone que el coste de crédito mejore dados los mayores volúmenes . 

 El beneficio aumenta considerablemente en seis de las siete unidades , donde destaca Brasil , el mayor contribuyente al beneficio del Grupo , con un aumento del 34% . 

 Santander Brasil ha alcanzado resultados históricamente destacados en 2017 , un desempeño superior al de los principales competidores , con una dinámica de fuerte aceleración comercial , agilidad en innovaciones y servicios , y mayor eficiencia operativa . 

 A esto se suman los avances para el fortalecimiento de la cultura interna

Ocurrencia 87:
Posición de inicio: 376647
Posición de fin: 376656
Ocurrencia: beneficio
Contexto: ingresos por comisiones consecuencia de la mayor vinculación . 

 Los costes aumentan , aunque en menor medida ( +10% ) , mejorando la ratio de eficiencia en 2 puntos porcentuales ( 39% ) . 

 Por su parte las dotaciones disminuyen ( -3% ) , lo que supone que el coste de crédito mejore dados los mayores volúmenes . 

 El beneficio aumenta considerablemente en seis de las siete unidades , donde destaca Brasil , el mayor contribuyente al beneficio del Grupo , con un aumento del 34% . 

 Santander Brasil ha alcanzado resultados históricamente destacados en 2017 , un desempeño superior al de los principales competidores , con una dinámica de fuerte aceleración comercial , agilidad en innovaciones y servicios , y mayor eficiencia operativa . 

 A esto se suman los avances para el fortalecimiento de la cultura interna : hoy somos una organización más alineada con ofrecer a los clientes la mejor experiencia y , a

Ocurrencia 88:
Posición de inicio: 380916
Posición de fin: 380925
Ocurrencia: beneficio
Contexto: educación en el país . 

 Actividad   Los créditos siguen con buen desempeño , con crecimiento del 7% . 

 Por segmentos , particulares suben el 18% , financiación al consumo el 24% , y pymes el 12% , este último con crecimiento por quinto trimestre consecutivo .   Los recursos mantienen tasas a doble dígito ( +24% ) , principalmente por el aumento de los depósitos a plazo y fondos de inversión . 

 Resultados En 2017 , beneficio atribuido de 2.544 millones de euros , con crecimiento del 34% . 

 En su evolución destaca :   Fuerte crecimiento del margen de intereses ( +17% ) , principalmente por negocios con clientes . 

 El margen de crédito crece un 13% , por aumento de los volúmenes y spreads , y el margen del pasivo sube un 31% , reflejo del plan del pasivo que hemos implementado .   Los ingresos por comisiones suben el 16% por aumento

Ocurrencia 89:
Posición de inicio: 382463
Posición de fin: 382473
Ocurrencia: beneficios
Contexto: mayor eficiencia operativa y avances en la estrategia digital MOROSIDAD % COSTE DEL CRÉDITO % COBERTURA % RoTE ORDINARIO % 174 4 . 

 También hemos realizado esfuerzos dirigidos a la atracción de nuevos clientes y nuevas nóminas , donde aumentamos cuota , a la retención de los existentes , con una ratio de rotación disminuyendo el 52% y al aumento de depósitos vista de particulares . 

 Entre las iniciativas comerciales destaca Santander Plus donde se han ampliado los beneficios para clientes relacionados con el crédito , seguros y alianzas comerciales con empresas de autoservicio , con el fin de atraer y vincular a un mayor número de clientes . 

 Se han registrado más de 3,0 millones de clientes , de los cuales el 52% son nuevos . 

 Para reforzar la estrategia digital se ha lanzado :   La nueva Factoría Digital para dar impulso a la digitalización de nuestros productos .   Súper Wallet , la nueva

Ocurrencia 90:
Posición de inicio: 385239
Posición de fin: 385248
Ocurrencia: beneficio
Contexto: cuentas a la vista aumentaron un 12% y el plazo el 38% . 

 Por su parte , los fondos de inversión suben un 5% . 

 Se ha mejorado la estructura del pasivo e impulsado el negocio en pymes , empresas e instituciones , donde los depósitos a la vista han subido un 10% y se ha diversificado hacia depósitos a plazo y fondos de inversión , en línea con el perfil de los clientes . 

 Resultados El beneficio atribuido se ha situado en 710 millones de euros , con un aumento del 16% . 

 Los ingresos aumentan el 11% interanual , destacando un incremento del 13% en el margen de intereses apoyado en el crecimiento del crédito y la continua expansión de los depósitos , junto a las mayores tasas de interés observadas desde diciembre de 2015 . 

 Los costes crecen el 12% , reflejo de la ejecución del plan de inversiones para posicionarnos como el

Ocurrencia 91:
Posición de inicio: 388553
Posición de fin: 388562
Ocurrencia: beneficio
Contexto: & Cuenca que mide la presencia en entornos digitales . 

 Foco en innovaciones comerciales y tecnológicas como WorkCafé , onboarding digital y Santander Life , que están cambiando la forma de hacer banca en Chile Mejores indicadores de rentabilidad y calidad de cartera estable en un entorno de desaceleración económica Se han mantenido los segmentos de renta media-alta y pymes como prioritarios , a la vez que se ha iniciado la recuperación del crecimiento en los segmentos masivos El beneficio aumenta un 12% por el crecimiento de los ingresos comerciales , la mejora del coste del crédito y el control de costes CLIENTES VINCULADOS Miles CLIENTES DIGITALES Miles ACTIVIDAD % var . 2017 / 2016 sin TC BENEFICIO ATRIBUIDO Millones de euros constantes 179 También el Banco fue reconocido con el premio al Mejor Banco en Chile por las revistas The Banker , Euromoney y Latin Finance . 

 Actividad Los créditos suben el 3% interanual , con mayor avance

Ocurrencia 92:
Posición de inicio: 388768
Posición de fin: 388777
Ocurrencia: BENEFICIO
Contexto: de rentabilidad y calidad de cartera estable en un entorno de desaceleración económica Se han mantenido los segmentos de renta media-alta y pymes como prioritarios , a la vez que se ha iniciado la recuperación del crecimiento en los segmentos masivos El beneficio aumenta un 12% por el crecimiento de los ingresos comerciales , la mejora del coste del crédito y el control de costes CLIENTES VINCULADOS Miles CLIENTES DIGITALES Miles ACTIVIDAD % var . 2017 / 2016 sin TC BENEFICIO ATRIBUIDO Millones de euros constantes 179 También el Banco fue reconocido con el premio al Mejor Banco en Chile por las revistas The Banker , Euromoney y Latin Finance . 

 Actividad Los créditos suben el 3% interanual , con mayor avance en los segmentos de particulares de rentas altas ( +10% ) y pymes ( +5% ) . 

 Por productos , las hipotecas crecieron un 6% y el consumo un 4% , mientras que los créditos para el

Ocurrencia 93:
Posición de inicio: 389617
Posición de fin: 389626
Ocurrencia: beneficio
Contexto: prácticamente estables , impulsados por el segmento de pymes y empresas que compensa la caída en Global Corporate Banking . 

 Los recursos de clientes se mantienen estables en el año , ya que el Banco se ha enfocado en mejorar el coste y el mix de pasivo . 

 Los depósitos a la vista crecen el 4% y los fondos de inversión suben el 2% , mientras que los depósitos a plazo disminuyen el 4% . 

 Resultados El beneficio atribuido del año alcanzó los 586 millones de euros , con un aumento del 12% . 

 El RoTE se situó en el 17,9% comparado con el 17,2% del año anterior . 

 Destaca el crecimiento del 15% en los resultados de la Banca Comercial impulsado por mayor actividad , más ingresos por comisiones , menores dotaciones y costes planos . 

 El margen bruto crece el 2% . 

 El margen de intereses se mantiene estable debido a la

Ocurrencia 94:
Posición de inicio: 392668
Posición de fin: 392677
Ocurrencia: beneficio
Contexto: Great Place to Work . 

 Actividad Tanto créditos como depósitos suben el 44% interanual , con un impacto aproximado de 14 p.p . y 20 p.p . respectivamente por la incorporación de la banca minorista de Citibank . 

 Destaca el crecimiento en créditos al consumo y en créditos hipotecarios UVA . 

 Todo ello nos ha permitido ganar cuota de mercado , hasta alcanzar el 10% en créditos y superar el 11% en depósitos . 

 Resultados El beneficio atribuido ha sido de 359 millones de euros , con aumento de un 14% respecto de 2016 . 

 El RoTE se sitúa en el 32,0% . 

 La estrategia comercial , junto con los mayores volúmenes y una eficaz gestión de los diferenciales se refleja en un aumento del margen bruto del 44% con el margen de intereses creciendo el 58% y los ingresos por comisiones el 43% . 

 Los costes de explotación suben un 49% , debido

Ocurrencia 95:
Posición de inicio: 395111
Posición de fin: 395120
Ocurrencia: beneficio
Contexto: bancario del país especializado en hipotecas . 

 La cartera en moneda nacional sube el 13% , mientras que la cartera en moneda extranjera registra una caída del 3% . 

 Por su parte los depósitos totales se reducen el 4% donde los denominados en moneda nacional crecen el 16% , y los depósitos en moneda extranjera caen el 7% , por las salidas de depósitos de no residentes y la estrategia de rentabilidad del pasivo . 

 Resultados El beneficio atribuido del año es de 103 millones de euros con aumento del 19% , apoyado en un mayor crecimiento en ingresos ( +13% ) que en costes ( +7% ) , que se mantienen estables en términos reales . 

 La ratio de eficiencia continúa su senda de mejora hasta el 48,5% , 2,9 puntos porcentuales por debajo del indicador del año anterior . 

 Las dotaciones para insolvencias aumentan un 22% . 

 La ratio de morosidad se sitúa

Ocurrencia 96:
Posición de inicio: 396248
Posición de fin: 396257
Ocurrencia: beneficio
Contexto: , medios de pago y pasivos transaccionales Aumentar la vinculación de clientes como fuente de crecimiento de los ingresos Continuar mejorando la ratio de eficiencia , mediante la transformación digital El Grupo continúa siendo el primer banco privado del país , con una estrategia dirigida a crecer en la banca retail , y a mejorar la eficiencia y la calidad de servicio La cartera crediticia aumenta en los segmentos y productos donde estamos enfocados , principalmente pymes y consumo El beneficio atribuido sube el 19% apoyado en los ingresos , que casi duplican el incremento de los costes 182 4 . 

 La actividad del Grupo se orienta hacia la banca corporativa y las grandes empresas del país , así como a brindar servicio a los clientes globales del Grupo , apoyando el desarrollo de las infraestructuras públicas en el país . 

 Se trata de un modelo de negocio especializado , donde prima una relación cercana con los clientes y

Ocurrencia 97:
Posición de inicio: 398368
Posición de fin: 398378
Ocurrencia: beneficios
Contexto: que prestará el servicio de custodia en Colombia ( S3 Colombia ) , y que se encuentra pendiente de recibir las autorizaciones pertinentes . 

 Actividad El crédito a clientes se sitúa en 582 millones de euros , un 2% más que en 2016 . 

 Los depósitos , por su parte , ascienden a 255 millones de euros ( +42% ) . 

 Resultados En 2017 hemos continuado construyendo las capacidades del Grupo y hemos iniciado la senda de beneficios en el país , lo que se ha conseguido en un entorno especialmente difícil para la industria financiera por el impacto de la morosidad y la caída de la demanda interna . 

 Santander US incluye Santander Holdings USA ( la entidad Intermediate Holding Company – IHC ) y sus subsidiarias : Santander Bank , que es uno de los mayores bancos en el noreste de los Estados Unidos , el negocio de financiación de autos de Santander Consumer USA

Ocurrencia 98:
Posición de inicio: 400627
Posición de fin: 400636
Ocurrencia: beneficio
Contexto: negocio . 

 La estrategia se centra en la optimización del mix de activos retenidos en el balance , en la mejora del coste de financiación , en la obtención del máximo valor del acuerdo con Fiat Chrysler y en mejorar la experiencia del distribuidor . 

 Para ello , Santander Consumer USA ha continuado focalizándose en su segmento principal , es decir non-prime , a la vez que aumentaba cuota de mercado en el segmento prime . 

 El beneficio atribuido de Estados Unidos disminuyó el 7% . 

 El volumen total de créditos se reduce en el año . 

 Comparado con 2016 , el crédito cayó el 4% por la venta de una cartera en Santander Consumer USA y por menores originaciones en Santander Bank , junto con la reducción de saldos de GCB dentro de una disciplina de precios dirigida a mejorar la rentabilidad . 

 Los recursos caen un 9% interanual debido a la reducción de

Ocurrencia 99:
Posición de inicio: 401367
Posición de fin: 401376
Ocurrencia: beneficio
Contexto: disciplina de precios dirigida a mejorar la rentabilidad . 

 Los recursos caen un 9% interanual debido a la reducción de saldos en los segmentos de Gobierno y GCB , lo que implica un aumento de peso de los depósitos core en la estructura de financiación . 

 Adicionalmente , el recurso a la financiación mayorista cae un 10% , principalmente por unas necesidades de financiación más reducidas en FHLB ( Federal Home Loan Banks ) . 

 Resultados El beneficio atribuido obtenido en 2017 ha sido de 332 millones de euros con disminución del 7% respecto de 2016 . 

 Sin considerar los impactos no recurrentes en ambos años ( relacionados con los huracanes , la compra de una participación en Santander Consumer USA y la reforma fiscal en 2017 y por la reelaboración de las cuentas de Santander Consumer USA en 2016 ) , el beneficio ordinario atribuido registra un incremento del 5% , favorecido por el menor peso

Ocurrencia 100:
Posición de inicio: 401731
Posición de fin: 401740
Ocurrencia: beneficio
Contexto: reducidas en FHLB ( Federal Home Loan Banks ) . 

 Resultados El beneficio atribuido obtenido en 2017 ha sido de 332 millones de euros con disminución del 7% respecto de 2016 . 

 Sin considerar los impactos no recurrentes en ambos años ( relacionados con los huracanes , la compra de una participación en Santander Consumer USA y la reforma fiscal en 2017 y por la reelaboración de las cuentas de Santander Consumer USA en 2016 ) , el beneficio ordinario atribuido registra un incremento del 5% , favorecido por el menor peso de los minoritarios . 

 Los ingresos bajan , principalmente por el menor margen de intereses en Santander Consumer USA , afectado por el cambio del mix de negocio hacia un perfil de menor riesgo y por mayores costes de fondeo , compensado parcialmente por las menores dotaciones . 

 Santander Bank sin embargo aumenta , favorecido por la subida de los tipos de interés y el

Ocurrencia 101:
Posición de inicio: 409929
Posición de fin: 409938
Ocurrencia: beneficio
Contexto: Treasury Link , plataforma de gestión de caja para clientes comerciales . 

 Por otro lado , Santander InnoVentures ha incorporado a su cartera tres nuevas empresas de tecnología financiera , las empresas británicas Pixoneye y Curve , y la norteamericana Gridspace , ampliando su orientación hacia la inteligencia artificial como una tecnología que transformará la banca en los próximos años . 

 También ha invertido en la empresa mexicana ePesos para promover la inclusión financiera . 

 Resultados El beneficio asciende a 7.463 millones de euros , un 18% más que en 2016 . 

 La cuenta de resultados se caracteriza por el impulso del margen de intereses ( +8% ) , el buen desempeño de las comisiones ( +10% ) en prácticamente todas las unidades , la disciplina de costes y la reducción de dotaciones . 

 ACTIVIDAD % var . 2017 / 2016 sin TC BENEFICIO ATRIBUIDO Millones de euros constantes Estrategia en 2018   otras iniciativas digitales

Ocurrencia 102:
Posición de inicio: 410256
Posición de fin: 410265
Ocurrencia: BENEFICIO
Contexto: empresa mexicana ePesos para promover la inclusión financiera . 

 Resultados El beneficio asciende a 7.463 millones de euros , un 18% más que en 2016 . 

 La cuenta de resultados se caracteriza por el impulso del margen de intereses ( +8% ) , el buen desempeño de las comisiones ( +10% ) en prácticamente todas las unidades , la disciplina de costes y la reducción de dotaciones . 

 ACTIVIDAD % var . 2017 / 2016 sin TC BENEFICIO ATRIBUIDO Millones de euros constantes Estrategia en 2018   otras iniciativas digitales son : el lanzamiento de Digilosofía , la filosofia digital del Santander en España , y en Brasil se ha lanzado Consignado 100% digital , contratado por el móvil , Web Casas , una plataforma digital para la contratación del crédito inmobiliario y Santander Pass , una pulsera con tecnología NFC para pago por aproximación ; en Polonia , la propuesta As I Want it Account permite al

Ocurrencia 103:
Posición de inicio: 417512
Posición de fin: 417521
Ocurrencia: Beneficio
Contexto: escalable y digital financiación del parque eólico más grande de Latinoamérica , desarrollado por Zuma Energía en México .   Por último , buenos resultados en la actividad de Mercados , por la evolución del negocio de ventas y la mayor aportación de la gestión de libros , con crecimientos significativos en España y Reino Unido . 

 También fuerte crecimiento en el negocio de intermediación de renta variable , destacando Iberia , Brasil , México y EE.UU. 

 Resultados Beneficio atribuido de 1.821 millones de euros con aumento interanual del 1% , apoyados en la fortaleza y diversificación de los ingresos de clientes . 

 Los ingresos representan el 11% y el beneficio atribuido el 20% de las áreas operativas del Grupo . 

 Los ingresos provenientes de las actividades de Corporate Finance y Global Transaction Banking aumentan , impulsados por las comisiones y resultados por operaciones financieras , principalmente , y tras el buen comportamiento de Reino Unido ,

Ocurrencia 104:
Posición de inicio: 417700
Posición de fin: 417709
Ocurrencia: beneficio
Contexto: evolución del negocio de ventas y la mayor aportación de la gestión de libros , con crecimientos significativos en España y Reino Unido . 

 También fuerte crecimiento en el negocio de intermediación de renta variable , destacando Iberia , Brasil , México y EE.UU. 

 Resultados Beneficio atribuido de 1.821 millones de euros con aumento interanual del 1% , apoyados en la fortaleza y diversificación de los ingresos de clientes . 

 Los ingresos representan el 11% y el beneficio atribuido el 20% de las áreas operativas del Grupo . 

 Los ingresos provenientes de las actividades de Corporate Finance y Global Transaction Banking aumentan , impulsados por las comisiones y resultados por operaciones financieras , principalmente , y tras el buen comportamiento de Reino Unido , Europa continental y México . 

 La positiva evolución de mercados más que compensa la pérdida de DVA derivada de la contracción del coste del riesgo del Grupo Santander . 

 Se consolida

Ocurrencia 105:
Posición de inicio: 602662
Posición de fin: 602671
Ocurrencia: beneficio
Contexto: diario se compara con los resultados netos del día , incluyendo los resultados de la operativa intradía pero excluyendo los generados por márgenes y comisiones . 

 Con este método se pretende tener una idea del riesgo intradía asumido por las tesorerías del Grupo . 

 Para el primero de los casos y la cartera total , en 2017 se han producido dos excepciones de Value at Earnings ( VaE ) 30 al 99% ( día en el que el beneficio diario fue superior al VaE ) en el día 23 de mayo , explicada por los fuertes movimientos en los tipos de cambio del euro y dólar frente al real brasileño , así como en las curvas de tipos de interés brasileños , como consecuencia de los acontecimientos políticos del país , y la segunda en el día 28 de diciembre , por un movimiento generalizado de los mercados favorable para las posiciones de las carteras . 

 También se

Ocurrencia 106:
Posición de inicio: 623773
Posición de fin: 623783
Ocurrencia: beneficios
Contexto: un período continuo de estrés relevante para la cartera en cuestión ; en su determinación , para cada cartera 34 . 

 La subaditividad es una de las propiedades deseables que , según la literatura financiera , ha de presentar una métrica coherente de riesgo . 

 Dicha propiedad establece que f(a+b ) sea inferior O igual a f(a)+f(b ) . 

 Intuitivamente , supone que cuanto más instrumentos Ofactores de riesgo posea una cartera menor riesgo presentará por los beneficios de la diversificación . 

 El VaR no cumple esta propiedad para ciertas distribuciones , mientras que el ES lo cumple siempre . 

 Informe de gestIón del rIesgo Perfil de riesgo > Riesgo de mercado de negociación , estructural y liquidez 256 El Debt Valuation Adjustment ( dv A ) es un ajuste a la valoración similar al CVA , pero en este caso como consecuencia del riesgo propio del Grupo que asumen sus contrapartidas en los derivados OTC

Ocurrencia 107:
Posición de inicio: 779768
Posición de fin: 779777
Ocurrencia: Beneficio
Contexto: AT1 ( Additional Tier 1 ): capital constituido principalmente por instrumentos de deuda convertibles en acciones ( híbridos ) ante la ocurrencia de un evento contingente ( habitualmente que el ratio CET1 descienda por debajo de un valor determinado ) . 

 ATAs ( Adquisición temporal de activos ): contrato para la compraventa de activos financieros mediante la cual un inversor adquiere un activo subyacente con el compromiso de revenderlo en una fecha determinada y a un precio prefijado . 

 Beneficio atribuido : parte del beneficio consolidado que corresponde a los titulares de las acciones ordinarias del Grupo . 

 Beneficio ordinario : beneficio de una entidad excluyendo resultados extraordinarios . 

 Back-testing : proceso de utilizar datos históricos para supervisar el rendimiento de los modelos de riesgo . 

 Basilea III : conjunto de modificaciones sobre la normativa de Basilea II , publicado en diciembre de 2010 , con fecha de entrada en vigor enero de 2013 y que tendrá

Ocurrencia 108:
Posición de inicio: 779799
Posición de fin: 779808
Ocurrencia: beneficio
Contexto: capital constituido principalmente por instrumentos de deuda convertibles en acciones ( híbridos ) ante la ocurrencia de un evento contingente ( habitualmente que el ratio CET1 descienda por debajo de un valor determinado ) . 

 ATAs ( Adquisición temporal de activos ): contrato para la compraventa de activos financieros mediante la cual un inversor adquiere un activo subyacente con el compromiso de revenderlo en una fecha determinada y a un precio prefijado . 

 Beneficio atribuido : parte del beneficio consolidado que corresponde a los titulares de las acciones ordinarias del Grupo . 

 Beneficio ordinario : beneficio de una entidad excluyendo resultados extraordinarios . 

 Back-testing : proceso de utilizar datos históricos para supervisar el rendimiento de los modelos de riesgo . 

 Basilea III : conjunto de modificaciones sobre la normativa de Basilea II , publicado en diciembre de 2010 , con fecha de entrada en vigor enero de 2013 y que tendrá una implantación gradual hasta enero

Ocurrencia 109:
Posición de inicio: 779892
Posición de fin: 779901
Ocurrencia: Beneficio
Contexto: la ocurrencia de un evento contingente ( habitualmente que el ratio CET1 descienda por debajo de un valor determinado ) . 

 ATAs ( Adquisición temporal de activos ): contrato para la compraventa de activos financieros mediante la cual un inversor adquiere un activo subyacente con el compromiso de revenderlo en una fecha determinada y a un precio prefijado . 

 Beneficio atribuido : parte del beneficio consolidado que corresponde a los titulares de las acciones ordinarias del Grupo . 

 Beneficio ordinario : beneficio de una entidad excluyendo resultados extraordinarios . 

 Back-testing : proceso de utilizar datos históricos para supervisar el rendimiento de los modelos de riesgo . 

 Basilea III : conjunto de modificaciones sobre la normativa de Basilea II , publicado en diciembre de 2010 , con fecha de entrada en vigor enero de 2013 y que tendrá una implantación gradual hasta enero de 2019 . 

 BCBS ( Basel Committee on Banking Supervisión ): Comité de Basilea

Ocurrencia 110:
Posición de inicio: 779913
Posición de fin: 779922
Ocurrencia: beneficio
Contexto: evento contingente ( habitualmente que el ratio CET1 descienda por debajo de un valor determinado ) . 

 ATAs ( Adquisición temporal de activos ): contrato para la compraventa de activos financieros mediante la cual un inversor adquiere un activo subyacente con el compromiso de revenderlo en una fecha determinada y a un precio prefijado . 

 Beneficio atribuido : parte del beneficio consolidado que corresponde a los titulares de las acciones ordinarias del Grupo . 

 Beneficio ordinario : beneficio de una entidad excluyendo resultados extraordinarios . 

 Back-testing : proceso de utilizar datos históricos para supervisar el rendimiento de los modelos de riesgo . 

 Basilea III : conjunto de modificaciones sobre la normativa de Basilea II , publicado en diciembre de 2010 , con fecha de entrada en vigor enero de 2013 y que tendrá una implantación gradual hasta enero de 2019 . 

 BCBS ( Basel Committee on Banking Supervisión ): Comité de Basilea de Supervisión Bancaria

Ocurrencia 111:
Posición de inicio: 780466
Posición de fin: 780475
Ocurrencia: Beneficio
Contexto: supervisar el rendimiento de los modelos de riesgo . 

 Basilea III : conjunto de modificaciones sobre la normativa de Basilea II , publicado en diciembre de 2010 , con fecha de entrada en vigor enero de 2013 y que tendrá una implantación gradual hasta enero de 2019 . 

 BCBS ( Basel Committee on Banking Supervisión ): Comité de Basilea de Supervisión Bancaria . 

 BIS ( Bank for International Settlements ): Banco Internacional de Pagos . 

 BPA ( Beneficio por Acción ): Se calcula como la división de los beneficios de la empresa del periodo entre el número de acciones en que esta está constituida . 

 BRRD ( Bank Recovery and Resolutión Directive ): normativa europea de recuperación y resolución bancaria . 

 Calificación ( de riesgo de crédito ): resultado de la evaluación objetiva de la situación económica futura de las contrapartes basada en las características y las hipótesis actuales . 

 La metodología para la asignación

Ocurrencia 112:
Posición de inicio: 780524
Posición de fin: 780534
Ocurrencia: beneficios
Contexto: : conjunto de modificaciones sobre la normativa de Basilea II , publicado en diciembre de 2010 , con fecha de entrada en vigor enero de 2013 y que tendrá una implantación gradual hasta enero de 2019 . 

 BCBS ( Basel Committee on Banking Supervisión ): Comité de Basilea de Supervisión Bancaria . 

 BIS ( Bank for International Settlements ): Banco Internacional de Pagos . 

 BPA ( Beneficio por Acción ): Se calcula como la división de los beneficios de la empresa del periodo entre el número de acciones en que esta está constituida . 

 BRRD ( Bank Recovery and Resolutión Directive ): normativa europea de recuperación y resolución bancaria . 

 Calificación ( de riesgo de crédito ): resultado de la evaluación objetiva de la situación económica futura de las contrapartes basada en las características y las hipótesis actuales . 

 La metodología para la asignación de las calificaciones depende en gran medida del tipo de cliente

Ocurrencia 113:
Posición de inicio: 782362
Posición de fin: 782372
Ocurrencia: beneficios
Contexto: de capital en períodos expansivos con un doble objetivo : reforzar la solvencia del sistema bancario y suavizar el ciclo crediticio . 

 CCAR ( Comprehensive Capital Analysis Review ): evaluación del proceso de planificación y adecuación de capital de las principales entidades de EE.UU realizado por la Reserva Federal . 

 CET1 ( Common Equity Tier 1 ): capital de mayor calidad de una entidad . 

 Son los fondos propios constituidos principalmente por las acciones ordinarias y los beneficios retenidos . 

 No incluye las acciones preferentes . 

 Clientes digitales : para Santander un cliente digital es una persona física O jurídica que , siendo cliente de una entidad de banca comercial , haya iniciado sesión en su espacio personal de banca online , banca móvil o ambas , en los últimos 30 días . 

 Clientes vinculados : clientes que consideran a Santander como su principal banco . 

 Cobertura de morosidad : Indicador de calidad de

Ocurrencia 114:
Posición de inicio: 783677
Posición de fin: 783687
Ocurrencia: beneficios
Contexto: Coeficiente de financiación estable neta ( NSFR por sus siglas en inglés ): Exige a los bancos mantener un perfil de financiación estable en relación con la composición de sus activos y actividades fuera de balance . 

 La ratio es definida como el cociente entre la financiación estable disponible en relación a la financiación estable requerida . 

 Common equity : medida de capital que considera entre otros componentes las acciones ordinarias , la prima de emisión y los beneficios retenidos . 

 No incluye las acciones preferentes . 

 Credit default swap ( CDS ): contrato de derivados en el que se transfiere el riesgo de crédito de un instrumento financiero del comprador ( que recibe la protección de crédito ) al vendedor ( que garantiza la solvencia del instrumento ) . 

 Credit Valuation Adjustment ( CVA ): ajuste a la valoración de los derivados OTC ( over the counter ) como consecuencia del riesgo asociado a la

Ocurrencia 115:
Posición de inicio: 795889
Posición de fin: 795898
Ocurrencia: beneficio
Contexto: acumulado deduciendo fondo de comercio atribuido y otros activos intangibles , sobre número de acciones , deducida autocartera . 

 Risk-weighted asset ( RWA ): ver APR Riesgo de concentración : término que denota el riesgo de pérdida debido a las grandes exposiciones a un pequeño número de deudores a los que la entidad ha prestado dinero . 

 RoA ( return on assets ): retorno sobre activos . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como beneficio sobre el promedio de activos . 

 RoE ( return on equity ): retorno sobre capital . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como beneficio atribuido sobre el promedio del patrimonio neto ( sin minoritarios ) . 

 RoTE ( return on tangible equity ): retorno sobre capital tangible . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como beneficio atribuido sobre el promedio del patrimonio neto ( sin minoritarios ) Activos intangibles .

Ocurrencia 116:
Posición de inicio: 796036
Posición de fin: 796045
Ocurrencia: beneficio
Contexto: concentración : término que denota el riesgo de pérdida debido a las grandes exposiciones a un pequeño número de deudores a los que la entidad ha prestado dinero . 

 RoA ( return on assets ): retorno sobre activos . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como beneficio sobre el promedio de activos . 

 RoE ( return on equity ): retorno sobre capital . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como beneficio atribuido sobre el promedio del patrimonio neto ( sin minoritarios ) . 

 RoTE ( return on tangible equity ): retorno sobre capital tangible . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como beneficio atribuido sobre el promedio del patrimonio neto ( sin minoritarios ) Activos intangibles . 

 RoRWA ( return on Risk weighted assets ): retornos sobre activos ponderados por riesgos . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como el beneficio

Ocurrencia 117:
Posición de inicio: 796240
Posición de fin: 796249
Ocurrencia: beneficio
Contexto: sobre activos . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como beneficio sobre el promedio de activos . 

 RoE ( return on equity ): retorno sobre capital . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como beneficio atribuido sobre el promedio del patrimonio neto ( sin minoritarios ) . 

 RoTE ( return on tangible equity ): retorno sobre capital tangible . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como beneficio atribuido sobre el promedio del patrimonio neto ( sin minoritarios ) Activos intangibles . 

 RoRWA ( return on Risk weighted assets ): retornos sobre activos ponderados por riesgos . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como el beneficio sobre el promedio de los activos ponderados por riesgo . 

 SREP ( Supervisory Review and Evaluation Process ): proceso de supervisión y evaluación de entidades del Banco Central Europeo . 

 SRMR ( Single Resolutión Mechanism

Ocurrencia 118:
Posición de inicio: 796488
Posición de fin: 796497
Ocurrencia: beneficio
Contexto: beneficio atribuido sobre el promedio del patrimonio neto ( sin minoritarios ) . 

 RoTE ( return on tangible equity ): retorno sobre capital tangible . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como beneficio atribuido sobre el promedio del patrimonio neto ( sin minoritarios ) Activos intangibles . 

 RoRWA ( return on Risk weighted assets ): retornos sobre activos ponderados por riesgos . 

 Medida de rentabilidad de una entidad que se calcula como el beneficio sobre el promedio de los activos ponderados por riesgo . 

 SREP ( Supervisory Review and Evaluation Process ): proceso de supervisión y evaluación de entidades del Banco Central Europeo . 

 SRMR ( Single Resolutión Mechanism Regulation ): regulación del mecanismo único de resolución europeo TLAC ( Total Loss Absorbing Capacity ): capacidad de absorción de pérdidas de entidades sistémicas globales . 

 Permite hacer efectivo el bail-in : los inversores , y no los contribuyentes , asumen las

