Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 5457
Posición de fin: 5466
Ocurrencia: empleados
Contexto: está afectando a todos los países del mundo , a sus gobiernos y a sus ciudadanos . También en Santander está teniendo impacto en nuestra forma de hacer banca . 

 Si queremos tener éxito en este nuevo entorno , debemos poner el foco en un factor esencial : la confianza . 

 Las personas tienen ahora más información y capacidad de elección que nunca . 

 Sus expectativas sobre las empresas son también mucho más exigentes . tanto los empleados como los clientes esperan recibir un trato personalizado y justo y ser atendidos con rapidez . 

 Pero además se espera que las empresas vayan más allá y aporten más valor a la sociedad : generar beneficios es importante , pero también lo es que estos beneficios reviertan a toda la comunidad . 

 Si hacemos esto bien , podremos crear un círculo virtuoso centrado en la confianza . 

 Hay estudios que demuestran que los profesionales están más motivados

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 6535
Posición de fin: 6544
Ocurrencia: empleados
Contexto: leales que generan ingresos más sostenibles . esto a su vez refuerza la confianza de los accionistas y permite a la empresa invertir más en la sociedad , cumpliendo así con su misión . todo ello se refleja en la estrategia de negocio de Santander . 

 Nuestra misión es clara : contribuir al progreso de las personas y de las empresas . 

 Nuestra visión es ser el mejor banco comercial , ganándonos la confianza y fidelidad de nuestros empleados , clientes , accionistas y de la sociedad . 

 Y la manera de conseguirlo es siendo sencillos , personales y justos en todo lo que hacemos . estas tres palabras son nuestros pilares para ser un banco sencillo , personal y Justo , estas tres palabras son nuestros pilares para ser un banco responsable y también para ser un banco digital 11 Las personas esperan que las empresas vayan más allá en sus comunidades : generar beneficios , pero

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 27095
Posición de fin: 27104
Ocurrencia: empleados
Contexto: del beneficio ordinario en el Grupo y en la mayoría de las geografías , un Rote entre los más elevados del sector y un nuevo incremento en nuestras ratios de capital . 

 Quiero felicitar a los más de 200.000 profesionales que trabajan en el Grupo Santander , puesto que los logros alcanzados en 2017 no hubieran sido posibles sin la aportación de cada uno de ellos . tenemos el objetivo de consolidarnos como el mejor banco comercial para nuestros empleados , clientes , accionistas y la sociedad . 

 Para ello debemos seguir reforzando los pilares de nuestra cultura corporativa , haciendo las cosas de una forma Sencilla , Personal y Justa . estamos convencidos de que esta es la mejor manera de sentar las bases del progreso y de mejorar no solo la calidad de la cuenta de resultados , sino también el valor de la compañía y el precio por acción . 

 Continuar con nuestro proceso de

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 29611
Posición de fin: 29620
Ocurrencia: empleados
Contexto: siete de nuestras principales geografías entre los tres primeros por satisfacción de los clientes . 

 La caída de las dotaciones para insolvencias de un 4% y la continua mejora del coste del crédito , ya en el 1,07% , reflejan una gestión de riesgos proactiva que permitió seguir mejorando la calidad de la cartera y situar la ratio de mora en el 4,08% . 

 Somos conscientes de la importancia de fortalecer la cultura de riesgos de todos los empleados del Grupo reforzando , entre otros , los procesos en materia de ciberseguridad , prevención de blanqueo de capitales , riesgo operacional y reputacional . 

 En relación con el balance :   Los créditos muestran una estructura equilibrada entre particulares , consumo , pymes y empresas . 

 Su aumento respecto a 2016 fue del 12% . 

 Los recursos de clientes , por su parte , suben el 17% . en ambos casos muy apoyados por altos ritmos

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 48094
Posición de fin: 48103
Ocurrencia: empleados
Contexto: 1 . 

 La retribución debe estar alineada con los intereses de los accionistas . 2 . 

 La retribución fija debe representar una parte sustancial de la retribución total . 3 . el componente variable debe recompensar el desempeño basado en la consecución de los objetivos acordados , reflejando la función y responsabilidades del empleado , en un marco de gestión prudente de riesgos . 4 . a simismo , deben ofrecerse beneficios sociales adecuados para ayudar a los empleados y a sus familias . 5 . el paquete de retribución global y su estructura deben ser competitivos para poder atraer empleados y retenerlos en la entidad . 6 . 

 Los conflictos de interés siempre eben evitarse cuando se tomen decisiones relativas a la retribución . 7 . 

 No debe haber discriminación en las decisiones sobre retribución . 8 . 

 La estructura y la cantidad de la retribución ofrecida en cada país deben ser acordes con las

Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 48215
Posición de fin: 48224
Ocurrencia: empleados
Contexto: representar una parte sustancial de la retribución total . 3 . el componente variable debe recompensar el desempeño basado en la consecución de los objetivos acordados , reflejando la función y responsabilidades del empleado , en un marco de gestión prudente de riesgos . 4 . a simismo , deben ofrecerse beneficios sociales adecuados para ayudar a los empleados y a sus familias . 5 . el paquete de retribución global y su estructura deben ser competitivos para poder atraer empleados y retenerlos en la entidad . 6 . 

 Los conflictos de interés siempre eben evitarse cuando se tomen decisiones relativas a la retribución . 7 . 

 No debe haber discriminación en las decisiones sobre retribución . 8 . 

 La estructura y la cantidad de la retribución ofrecida en cada país deben ser acordes con las prácticas y normativas locales . 

 Su sistema de gobierno interno comprende un modelo de gobierno y unos marcos corporativos , que

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 54925
Posición de fin: 54934
Ocurrencia: empleados
Contexto: , lo que implica un enorme potencial de crecimiento orgánico a través del aumento de la fidelidad y la digitalización . 

 Nuestra masa crítica nos aporta ef ciencia , fuentes de crecimiento y nuevas oportunidades de negocio . 

 Nuestras fortalezas para seguir creciendo y tener éxito a largo plazo Contribuir al progreso de las personas y de las empresas . 

 Nuestra misión Nuestra visión Ser el mejor banco comercial , ganándonos la confianza y fidelidad de nuestros empleados , clientes , accionistas y de la sociedad . tenemos el compromiso de generar crecimiento de una manera sostenible , predecible y responsable . # 1 # 3 # 5 Sencillo Personal Justo POSICIó N DE BANCO SANTANDER EN CUOTA DE MERCADO DE CRéDITOS 

 Solo bancos privados . 2 . 

 Hipotecas , crédito al consumo y préstamos comerciales . 3 . 

 Cuota de mercado de Santander Bank en los estados en que opera el Grupo . 37

Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 57677
Posición de fin: 57686
Ocurrencia: Empleados
Contexto: . 

 Ganarnos la confianza y fidelidad de nuestros clientes particulares y empresas : mejorar nuestra franquicia Fortaleza de capital y gestión de riesgos Mejorar la rentabilidad 4 . 

 Rote sobre beneficio atribuido : 10,4 en ambos años . 6 . euros constantes . 

 Se basa en que todos los profesionales son responsables de los riesgos que generan y sus principios deben ser conocidos e integrados en la forma de trabajar de todo el Grupo . 

 objetivos Empleados Clientes Accionistas Sociedad All the Santander team engaged in risk > 94% de los empleados reconocen y asumen la reponsabilidad de los riesgos en su trabajo diario Marca Santander en 2017 , definimos una estrategia de evolución hacia una marca con más foco en el cliente , más moderna y digital , sostenible y comprometida con la sociedad . 

 Nuestro posicionamiento de marca gira en torno a la idea de ' el progreso está en el día a día

Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 57768
Posición de fin: 57777
Ocurrencia: empleados
Contexto: nuestra franquicia Fortaleza de capital y gestión de riesgos Mejorar la rentabilidad 4 . 

 Rote sobre beneficio atribuido : 10,4 en ambos años . 6 . euros constantes . 

 Se basa en que todos los profesionales son responsables de los riesgos que generan y sus principios deben ser conocidos e integrados en la forma de trabajar de todo el Grupo . 

 objetivos Empleados Clientes Accionistas Sociedad All the Santander team engaged in risk > 94% de los empleados reconocen y asumen la reponsabilidad de los riesgos en su trabajo diario Marca Santander en 2017 , definimos una estrategia de evolución hacia una marca con más foco en el cliente , más moderna y digital , sostenible y comprometida con la sociedad . 

 Nuestro posicionamiento de marca gira en torno a la idea de ' el progreso está en el día a día ' . 

 La evolución del patrocinio deportivo global responde a esa estrategia : iniciamos

Ocurrencia 10:
Posición de inicio: 58504
Posición de fin: 58513
Ocurrencia: Empleados
Contexto: el progreso está en el día a día ' . 

 La evolución del patrocinio deportivo global responde a esa estrategia : iniciamos una nueva etapa en la ue Fa Champions League . 

 La llama , presente en nuestro logotipo desde 1986 , refleja nuestro compromiso con el progreso y está inspirada en el fuego y lo que su descubrimiento supuso para la evolución humana . 1 . 

 MODELO DE CRECIMIENTO SOSTENIBLE Y PREDECIBLE Creación de valor > Empleados 40 para cumplir nuestra misión de contribuir al progreso de las personas y las empresas , estamos realizando una transformación que comienza en nuestros empleados . tenemos el objetivo de ser uno de los mejores bancos para trabajar , capaz de atraer y retener el mejor talento global . 

 Compensación y beneficios establecer objetivos claros y recompensar no solo los resultados conseguidos sino también cómo se consiguen . 

 Nuestra estrategia de gestión de personas se centra en seis

Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 58666
Posición de fin: 58675
Ocurrencia: empleados
Contexto: etapa en la ue Fa Champions League . 

 La llama , presente en nuestro logotipo desde 1986 , refleja nuestro compromiso con el progreso y está inspirada en el fuego y lo que su descubrimiento supuso para la evolución humana . 1 . 

 MODELO DE CRECIMIENTO SOSTENIBLE Y PREDECIBLE Creación de valor > Empleados 40 para cumplir nuestra misión de contribuir al progreso de las personas y las empresas , estamos realizando una transformación que comienza en nuestros empleados . tenemos el objetivo de ser uno de los mejores bancos para trabajar , capaz de atraer y retener el mejor talento global . 

 Compensación y beneficios establecer objetivos claros y recompensar no solo los resultados conseguidos sino también cómo se consiguen . 

 Nuestra estrategia de gestión de personas se centra en seis grandes líneas : Gestión del talento identificar a los mejores profesionales a nivel global y ayudarles a crecer personal y profesionalmente , respetando y promoviendo

Ocurrencia 12:
Posición de inicio: 59763
Posición de fin: 59772
Ocurrencia: Empleados
Contexto: hacer las cosas de una forma Sencilla , Personal y Justa . 

 Sistemas aprovechar las ventajas de la digitalización para realizar una mejor gestión de las personas . 

 Experiencia de empleado Promover el compromiso y la motivación de los equipos a través de iniciativas que fomenten la escucha , una forma de trabajar más eficiente y colaborativa en la que se favorezca la conciliación personal y profesional , el reconocimiento y la creación de un entorno saludable . 

 Empleados Oficina de Santander en España 41 iniciativas desarrolladas por Recursos Humanos en 2017 a vances importantes en la cultura SPJ * y las nuevas formas de trabajar Movilidad internacional   La plataforma corporativa Global Job Posting ofrece a todos los profesionales la posibilidad de conocer y optar a posiciones vacantes en otros países , sociedades O divisiones . 

 Desde su puesta en marcha en 2014 , se han publicado más de 3.000 posiciones .   Mundo Santander . 



Ocurrencia 13:
Posición de inicio: 60485
Posición de fin: 60494
Ocurrencia: empleados
Contexto: de conocer y optar a posiciones vacantes en otros países , sociedades O divisiones . 

 Desde su puesta en marcha en 2014 , se han publicado más de 3.000 posiciones .   Mundo Santander . 

 Programa de desarrollo corporativo en el que , durante tres meses , los profesionales trabajan en un proyecto en otro país , fomentando el intercambio de mejores prácticas y ampliando su visión global . 

 Desde el comienzo del programa han participado 1.726 empleados de 30 países diferentes .   Se han celebrado los dos primeros módulos de formación del programa Talent in Motión ( TiM ) , destinado a acelerar el desarrollo de jóvenes con talento . 

 Promueve la movilidad y facilita a los participantes la oportunidad de ampliar su visión estratégica de grupo y vivir una experiencia internacional . 

 Talento   MyContributión . 

 Nuevo modelo corporativo de gestión del desempeño que refuerza la cultura como palanca de la transformación

Ocurrencia 14:
Posición de inicio: 61059
Posición de fin: 61068
Ocurrencia: empleados
Contexto: Motión ( TiM ) , destinado a acelerar el desarrollo de jóvenes con talento . 

 Promueve la movilidad y facilita a los participantes la oportunidad de ampliar su visión estratégica de grupo y vivir una experiencia internacional . 

 Talento   MyContributión . 

 Nuevo modelo corporativo de gestión del desempeño que refuerza la cultura como palanca de la transformación . 

 Para seguir creando esa cultura , estamos implantando una nueva forma de evaluar el desempeño de los empleados , que se refleja también en su retribución variable .   Planificación de la sucesión de líderes . 

 Se ha avanzado en la planificación de la sucesión de las posiciones clave en el Grupo .   Comités de Valoración de Talento ( CVT ) . 

 Con la participación de la alta dirección , han analizado más de 2.500 directivos .   Diversidad e inclusión . 

 Grupo Santander reconoce y apoya todo tipo de diversidad : género ,

Ocurrencia 15:
Posición de inicio: 61833
Posición de fin: 61842
Ocurrencia: empleados
Contexto: 

 Grupo Santander reconoce y apoya todo tipo de diversidad : género , raza , edad , discapacidad , así como de experiencias profesionales y de vida , religión , valores y creencias , orientación sexual o personalidad . en 2017 , se creó el grupo de trabajo ejecutivo global de Diversidad e inclusión y una red global de expertos en diversidad .   Se está desarrollando una nueva estrategia para posicionar el Banco como un employer of choice con empleados y candidatos externos , con especial atención a los talentos digitales . 

 Experiencia de empleado   Semana Somos Santander . en junio se celebró el 10o aniversario de esta iniciativa global que tiene como objetivo transmitir la cultura a los empleados y fomentar el orgullo de pertenencia . esta edición se ha centrado en los comportamientos corporativos .   Se está impulsando una cultura de reconocimiento a través de iniciativas como StarmeUp , la primera red de reconocimiento global

Ocurrencia 16:
Posición de inicio: 62081
Posición de fin: 62090
Ocurrencia: empleados
Contexto: se creó el grupo de trabajo ejecutivo global de Diversidad e inclusión y una red global de expertos en diversidad .   Se está desarrollando una nueva estrategia para posicionar el Banco como un employer of choice con empleados y candidatos externos , con especial atención a los talentos digitales . 

 Experiencia de empleado   Semana Somos Santander . en junio se celebró el 10o aniversario de esta iniciativa global que tiene como objetivo transmitir la cultura a los empleados y fomentar el orgullo de pertenencia . esta edición se ha centrado en los comportamientos corporativos .   Se está impulsando una cultura de reconocimiento a través de iniciativas como StarmeUp , la primera red de reconocimiento global para fomentar la colaboración y reconocer a personas que apliquen los comportamientos corporativos .   Se ha continuado implantando el programa global de salud y bienestar BeHealthy , muestra del compromiso del Grupo por la salud de sus empleados y por ayudarles

Ocurrencia 17:
Posición de inicio: 62557
Posición de fin: 62566
Ocurrencia: empleados
Contexto: cultura a los empleados y fomentar el orgullo de pertenencia . esta edición se ha centrado en los comportamientos corporativos .   Se está impulsando una cultura de reconocimiento a través de iniciativas como StarmeUp , la primera red de reconocimiento global para fomentar la colaboración y reconocer a personas que apliquen los comportamientos corporativos .   Se ha continuado implantando el programa global de salud y bienestar BeHealthy , muestra del compromiso del Grupo por la salud de sus empleados y por ayudarles a adquirir hábitos saludables .   a vances en el proyecto Nuevas Formas de Trabajar con nuevos espacios sin despachos ( en implantación en el centro corporativo y en la sede central de Santander Río en a rgentina ) , áreas de colaboración , herramientas tecnológicas para impulsar el trabajo en equipo e impulsar Flexiworking para favorecer el equilibrio laboral y personal . 

 otras iniciativas para simplificar la forma de trabajar son el programa Keep It

Ocurrencia 18:
Posición de inicio: 63334
Posición de fin: 63343
Ocurrencia: empleados
Contexto: trabajo en equipo e impulsar Flexiworking para favorecer el equilibrio laboral y personal . 

 otras iniciativas para simplificar la forma de trabajar son el programa Keep It Simple Santander ( KISS ) de Reino unido , para sucursales y call centers , O el programa Inconsistencias de Chile , para identificar procesos a mejorar . 

 Conocimiento y desarrollo   Se ha diseñado una nueva estrategia de conocimiento y desarrollo global para potenciar el aprendizaje continuo de todos los empleados , que tiene como lema Nunca dejes de aprender .   Se ha lanzado Global Knowledge Campus , un nuevo espacio de formación para compartir conocimiento y buenas prácticas , que ayude a los empleados del Grupo a contribuir al cambio cultural y mejorar su desempeño .   Se ha puesto en marcha Leading by example , un programa de formación que ayuda a los líderes a definir qué papel deben desempeñar para implantar la cultura de Sencillo , Personal

Ocurrencia 19:
Posición de inicio: 63524
Posición de fin: 63533
Ocurrencia: empleados
Contexto: unido , para sucursales y call centers , O el programa Inconsistencias de Chile , para identificar procesos a mejorar . 

 Conocimiento y desarrollo   Se ha diseñado una nueva estrategia de conocimiento y desarrollo global para potenciar el aprendizaje continuo de todos los empleados , que tiene como lema Nunca dejes de aprender .   Se ha lanzado Global Knowledge Campus , un nuevo espacio de formación para compartir conocimiento y buenas prácticas , que ayude a los empleados del Grupo a contribuir al cambio cultural y mejorar su desempeño .   Se ha puesto en marcha Leading by example , un programa de formación que ayuda a los líderes a definir qué papel deben desempeñar para implantar la cultura de Sencillo , Personal y Justo y llevar a cabo la transformación . 

 en esta línea , estados unidos ha lanzado dos programas para acelerar la transformación cultural en sus líderes : Managing the Santander Way y SanUS

Ocurrencia 20:
Posición de inicio: 107477
Posición de fin: 107486
Ocurrencia: empleados
Contexto: las mejores empresas para trabajar según Great Place to Work . 

 Oficina de Santander en Brasil 1 . millones de euros , variación en moneda constante . 2 . 

 Créditos brutos . 

 Sin adquisición temporal de activos . 

 Santander es el tercer banco privado y el mayor banco extranjero en el país . en 2017 cumplió su objetivo de rentabilidad gracias a un modelo de negocio centrado en el cliente , al compromiso de sus 47.000 empleados y a una estrategia centrada en el crecimiento rentable . 

 Crecimiento de ingresos Aumento de cuota de mercado en consumo y pymes ... Transformación digital Gestión de riesgos y recuperaciones Prioridades estratégicas Claves del ejercicio 2017 +14% clientes vinculados +34% clientes digitales Datos destacados Empleados 

 Desde su lanzamiento , el programa Santander Plus ha alcanzado más de 3,0 millones de clientes , de los cuales el 52% son nuevos . el Banco aumentó en más del 52% su

Ocurrencia 21:
Posición de inicio: 107794
Posición de fin: 107803
Ocurrencia: Empleados
Contexto: banco privado y el mayor banco extranjero en el país . en 2017 cumplió su objetivo de rentabilidad gracias a un modelo de negocio centrado en el cliente , al compromiso de sus 47.000 empleados y a una estrategia centrada en el crecimiento rentable . 

 Crecimiento de ingresos Aumento de cuota de mercado en consumo y pymes ... Transformación digital Gestión de riesgos y recuperaciones Prioridades estratégicas Claves del ejercicio 2017 +14% clientes vinculados +34% clientes digitales Datos destacados Empleados 

 Desde su lanzamiento , el programa Santander Plus ha alcanzado más de 3,0 millones de clientes , de los cuales el 52% son nuevos . el Banco aumentó en más del 52% su base de clientes digitales respecto a 2016 , alcanzando los 1,9 millones de clientes activos . 

 Lanzamientos :   San Tand e r C On Ne Ct , un nuevo modelo de banca remota , personalizada y 100% digital , donde los clientes interactúan con

Ocurrencia 22:
Posición de inicio: 118931
Posición de fin: 118940
Ocurrencia: empleados
Contexto: valores corporativos , y , en particular , en la política de responsabilidad social corporativa . 

 El 13 de febrero de 2018 ha modificado el Reglamento del Consejo , recogiendo , entre otras , la regulación de una comisión específica de banca responsable , sostenibilidad y cultura que tiene por propósito asistir al consejo en la formulación y revisión de la cultura y valores corporativos y en la relación con los distintos grupos de interés , especialmente , los empleados , los clientes y los consumidores en los países donde el Grupo desarrolla sus actividades . 

 Cambios en la composición del consejo y sus comisiones En 2017 se ha modificado la composición del consejo para reforzar sus competencias y diversidad : El 26 de junio de 2017 el consejo de administración del Banco , a propuesta de la comisión de nombramientos , acordó nombrar a Ms Homaira Akbari y a D.a Esther Giménez-Salinas i Colomer miembros de la comisión

Ocurrencia 23:
Posición de inicio: 198112
Posición de fin: 198121
Ocurrencia: empleados
Contexto: de votos a favor del 93,531% . 

 Las novedades principales respecto a la anterior política son :   Simplificación : una nueva estructura más sencilla , que agrupa la retribución variable del ejercicio y la del largo plazo .   Alineación con objetivos comunicados en el Investor day celebrado el pasado septiembre de 2015 ; un nuevo esquema de objetivos vinculado a la retribución variable que incluye las cuatro categorías sobre las que el Banco basa su estrategia : empleados , clientes , accionistas y sociedad . 

 Informe de gobIerno corporatIvo el consejo de banco Santander 94 Mecanismos de control Según establece el Reglamento del Consejo ( artículo 36 ) , los consejeros deben comunicar al consejo cualquier situación de conflicto , directo o indirecto , que ellos o personas vinculadas a ellos pudieran tener con el interés del Banco . 

 Si el conflicto se refiere a una operación vinculada , el consejero no podrá realizarla sin la

Ocurrencia 24:
Posición de inicio: 370887
Posición de fin: 370896
Ocurrencia: empleados
Contexto: progresiva , conforme vaya avanzando el año Seguir analizando las mejores alternativas para las joint ventures y negocios no estratégicos que continúan en nuestro balance , de forma que encajen en el modelo de negocio de Banco Santander Aumentar la vinculación y satisfacción de los clientes , de acuerdo con el proceso de transformación comercial que estamos llevando a cabo en todas las unidades del Grupo 166 4 . 

 Todo ello unido a ser el mejor banco para nuestros empleados y la sociedad en general .   Continuamos apoyándonos en la estrategia Mundo 1|2|3 que ya cuenta con 5,4 millones de clientes , tras aumentar en 275.000 en 2017 . 

 Las cuentas corrientes de particulares suben 2.500 millones de libras , y mantienen un buen ritmo de crecimiento .   Seguimos desarrollando nuestra propuesta digital . 

 Los clientes digitales continúan aumentando a ritmos del entorno del 10% y hemos ganado un promedio de 1.400 usuarios de banca móvil

Ocurrencia 25:
Posición de inicio: 423175
Posición de fin: 423184
Ocurrencia: empleados
Contexto: , bajo un entorno de control robusto . 

 Esto le ha permitido afrontar de forma adecuada los cambios del entorno económico , social y regulatorio en el que desarrolla su actividad , contribuyendo al progreso de las personas y las empresas . 

 En consecuencia , la gestión de riesgos es una de las funciones clave para que Santander siga siendo un banco sólido , seguro y sostenible , que garantiza una gestión alineada con los intereses de nuestros empleados , clientes , accionistas y la sociedad . 

 El modelo de gestión y control de riesgos de Grupo Santander se basa en los principios que se indican a continuación , los cuales , además de estar alineados con la estrategia y el modelo de negocio del Grupo , tienen en cuenta los requerimientos de los reguladores y supervisores , así como las mejores prácticas del mercado : 1 . 

 Una gestión avanzada e integral de los riesgos con

Ocurrencia 26:
Posición de inicio: 427909
Posición de fin: 427918
Ocurrencia: empleados
Contexto: causa de acontecimientos externos . 

 Esta definición incluye el riesgo legal 1 . 

 Riesgo de conducta : es el que surge de prácticas , procesos o comportamientos que no son adecuados o que incumplen la normativa interna , la legalidad o los requerimientos de supervisión . 

 Riesgo reputacional : se define como el riesgo de un impacto económico negativo , actual O potencial , debido a un menoscabo en la percepción del Banco por parte de los empleados , clientes , accionistas / inversores y la sociedad en general . 

 Riesgo de modelo : es el riesgo de pérdida derivado de predicciones imprecisas , que puedan dar lugar a que el Banco tome decisiones subóptimas , o del uso inadecuado de un modelo . 

 Riesgo estratégico : es el riesgo de pérdidas operjuicios derivados de decisiones estratégicas , o de su mala implementación , que afecten los intereses a largo plazo de nuestros principales grupos de

Ocurrencia 27:
Posición de inicio: 436053
Posición de fin: 436062
Ocurrencia: empleados
Contexto: operaciones y políticas de gestión en las distintas filiales , en la medida en que afectan al perfil de riesgo del Grupo . contribuye a definir las líneas estratégicas de la formación para dar una respuesta adecuada a nuestros profesionales de acuerdo a las prioridades del Grupo , así como a difundir la cultura de riesgos y a desarrollar los mejores talentos . 

 En 2017 , se impartieron 358.462 horas de formación , de las que se beneficiaron 140.527 empleados del Grupo . 

 Como consecuencia de ello , el Encuesta de Compromiso Global 2017 ( 2017 Global Engagement Survey ) de Grupo Santander concluyó que el 94% de sus empleados estimaba que podía detectar y responsabilizarse personalmente de los riesgos a los que se enfrenta en su trabajo cotidiano .   Comunicación . 

 Por medio de los distintos canales de comunicación y de acciones individualizadas en las que participan los principales gestores de riesgos , se difunden conductas

Ocurrencia 28:
Posición de inicio: 436218
Posición de fin: 436227
Ocurrencia: empleados
Contexto: formación para dar una respuesta adecuada a nuestros profesionales de acuerdo a las prioridades del Grupo , así como a difundir la cultura de riesgos y a desarrollar los mejores talentos . 

 En 2017 , se impartieron 358.462 horas de formación , de las que se beneficiaron 140.527 empleados del Grupo . 

 Como consecuencia de ello , el Encuesta de Compromiso Global 2017 ( 2017 Global Engagement Survey ) de Grupo Santander concluyó que el 94% de sus empleados estimaba que podía detectar y responsabilizarse personalmente de los riesgos a los que se enfrenta en su trabajo cotidiano .   Comunicación . 

 Por medio de los distintos canales de comunicación y de acciones individualizadas en las que participan los principales gestores de riesgos , se difunden conductas , prácticas óptimas e iniciativas que ejemplifican la cultura de riesgos . 

 Por otra parte , se ha potenciado el espacio web en el que se recoge toda la información

Ocurrencia 29:
Posición de inicio: 439238
Posición de fin: 439247
Ocurrencia: empleados
Contexto: cultura común que conlleva que cada persona entienda y gestione los riesgos en los que incurre en el día a día . 

 La solidez de la cultura de riesgos de Grupo Santander es uno de los motivos principales que le han permitido afrontar las variaciones de los ciclos económicos , las nuevas exigencias de los clientes y el aumento de la competencia , y por los cuales está considerado como una entidad en la que confían sus clientes , empleados , accionistas y el conjunto de la sociedad . 

 En un contexto de constantes cambios , con nuevos tipos de riesgos y la imposición de unos requisitos cada vez más exigentes por parte de los organismos reguladores , Grupo Santander mantiene un excelente nivel de gestión de riesgos que le permite conseguir un crecimiento sostenible . 

 La excelencia en la gestión de riesgos es , por tanto , una de las prioridades estratégicas que han dado forma al

Ocurrencia 30:
Posición de inicio: 439876
Posición de fin: 439885
Ocurrencia: empleados
Contexto: de los organismos reguladores , Grupo Santander mantiene un excelente nivel de gestión de riesgos que le permite conseguir un crecimiento sostenible . 

 La excelencia en la gestión de riesgos es , por tanto , una de las prioridades estratégicas que han dado forma al desarrollo del Grupo . 

 Ello conlleva la prudencia en la gestión de riesgos y la interiorización de una sólida cultura de riesgos en toda la organización , que entienden y aplican todos los empleados de Grupo Santander . 

 La cultura risk pro se refuerza en todas las unidades de Grupo Santander por medio de los siguientes elementos comunes :   El ciclo de vida de los empleados . 

 Desde la fase de selección y contratación y a lo largo de toda su carrera profesional , se conciencia a los empleados para que sean personalmente responsables en la gestión de los riesgos . 

 Por lo tanto , la gestión de riesgos se

Ocurrencia 31:
Posición de inicio: 440052
Posición de fin: 440061
Ocurrencia: empleados
Contexto: tanto , una de las prioridades estratégicas que han dado forma al desarrollo del Grupo . 

 Ello conlleva la prudencia en la gestión de riesgos y la interiorización de una sólida cultura de riesgos en toda la organización , que entienden y aplican todos los empleados de Grupo Santander . 

 La cultura risk pro se refuerza en todas las unidades de Grupo Santander por medio de los siguientes elementos comunes :   El ciclo de vida de los empleados . 

 Desde la fase de selección y contratación y a lo largo de toda su carrera profesional , se conciencia a los empleados para que sean personalmente responsables en la gestión de los riesgos . 

 Por lo tanto , la gestión de riesgos se incluye en los planes de formación de todos los empleados . 

 La Risk Pro Banking School , junto con los demás centros de formación en materia de riesgos , A.3 . 

 Cultura

Ocurrencia 32:
Posición de inicio: 440171
Posición de fin: 440180
Ocurrencia: empleados
Contexto: de riesgos y la interiorización de una sólida cultura de riesgos en toda la organización , que entienden y aplican todos los empleados de Grupo Santander . 

 La cultura risk pro se refuerza en todas las unidades de Grupo Santander por medio de los siguientes elementos comunes :   El ciclo de vida de los empleados . 

 Desde la fase de selección y contratación y a lo largo de toda su carrera profesional , se conciencia a los empleados para que sean personalmente responsables en la gestión de los riesgos . 

 Por lo tanto , la gestión de riesgos se incluye en los planes de formación de todos los empleados . 

 La Risk Pro Banking School , junto con los demás centros de formación en materia de riesgos , A.3 . 

 Cultura de riesgos Risk Pro 5 . 

 Informe de gestIón del rIesgo Modelo de gestión y control de riesgos 204   Seguimiento del desempeño

Ocurrencia 33:
Posición de inicio: 440340
Posición de fin: 440349
Ocurrencia: empleados
Contexto: se refuerza en todas las unidades de Grupo Santander por medio de los siguientes elementos comunes :   El ciclo de vida de los empleados . 

 Desde la fase de selección y contratación y a lo largo de toda su carrera profesional , se conciencia a los empleados para que sean personalmente responsables en la gestión de los riesgos . 

 Por lo tanto , la gestión de riesgos se incluye en los planes de formación de todos los empleados . 

 La Risk Pro Banking School , junto con los demás centros de formación en materia de riesgos , A.3 . 

 Cultura de riesgos Risk Pro 5 . 

 Informe de gestIón del rIesgo Modelo de gestión y control de riesgos 204   Seguimiento del desempeño respecto al plan . 

 La gestión y el control de riesgos contemplan el seguimiento periódico del desempeño del negocio y su comparación con los planes aprobados . 

 Todos los planes

Ocurrencia 34:
Posición de inicio: 442146
Posición de fin: 442155
Ocurrencia: empleados
Contexto: se detallan a continuación : Planificación Seguimiento Identificación Mitigación Evaluación Información Toma de decisiones   Planificación . 

 Es el proceso por el que se establecen los objetivos de negocio e incluye la formulación de los tipos y niveles de riesgo que el negocio puede y está dispuesto a asumir para el logro de dichos objetivos .   identificación . 

 La identificación de los riesgos es un componente esencial para su gestión y control efectivos . 

 Todos los empleados son responsables de identificar los riesgos externos e internos para el negocio de manera oportuna , asegurando que se categorizan de acuerdo al mapa de riesgos anteriormente mencionado .   Evaluación . 

 Una vez identificados , los riesgos son evaluados , determinando la probabilidad , impacto y materialidad de los mismos en diferentes escenarios .   Toma de decisiones y ejecución . 

 Las decisiones son necesarias para gestionar el perfil de riesgo del negocio dentro de los límites

Ocurrencia 35:
Posición de inicio: 447913
Posición de fin: 447922
Ocurrencia: empleados
Contexto: de su actividad en base a un modelo de conducta que vele por los intereses de sus clientes y accionistas .   Una disponibilidad adecuada y suficiente de medios humanos , sistemas y herramientas que permitan garantizar el mantenimiento de un perfil de riesgo compatible con el apetito de riesgo establecido , tanto a nivel global como local .   La aplicación de una política de remuneración que contenga los incentivos necesarios para asegurar que los intereses individuales de los empleados y directivos estén alineados con el modelo de apetito de riesgos y que estos sean consistentes con la evolución de los resultados de la Entidad a largo plazo . 

 Principios corporativos del apetito de riesgo El apetito de riesgo en Grupo Santander se rige en todas sus entidades por los siguientes principios :   Responsabilidad del consejo y de la alta dirección . 

 El consejo de administración de la Entidad es el máximo responsable de fijar el apetito

Ocurrencia 36:
Posición de inicio: 485203
Posición de fin: 485212
Ocurrencia: empleados
Contexto: de los procesos establecidos que le permita al Banco adaptarse de forma proactiva a la industria y a sus competidores para mantener cuota de mercado ante la entrada de nuevos competidores digitales – start-up financieras , grandes empresas tecnológicas , etc. – . 

 Grupo Santander entiende este cambio en la industria como una oportunidad para mejorar su posicionamiento en el mercado , ganar cuota de mercado y optimizar su modelo de negocio centrado en los clientes , accionistas , empleados y la sociedad y basado en la innovación y la transformación digital . 

 213 El siguiente gráfico muestra la distribución del riesgo de crédito en función del modelo de gestión . dI str IBUc Ión del r Iesgo de créd Ito NOTAS : No incluye Popular . 

 Segmentación de Riesgos . 

 Individuos 59% pymes , empresas e instituciones 26% sgcB 15% El perfil de Grupo Santander es principalmente minorista , siendo el 85% del riesgo total generado

Ocurrencia 37:
Posición de inicio: 488723
Posición de fin: 488732
Ocurrencia: empleados
Contexto: su formalización a Blackstone . 

 Citibank-Argentina Después de haber obtenido las pertinentes aprobaciones por parte de las autoridades regulatorias competentes , con fecha 31 de marzo de 2017 se recibió y aceptó la oferta irrevocable para integrar los activos y pasivos del negocio de banca minorista de la Sucursal de Citibank N.A. establecida en la República Argentina con efectos desde el 1 de abril . 

 Con esta operación el Banco incorporó una red de 70 sucursales con sus empleados y una cartera de alrededor de 518.000 nuevos clientes , incrementando el volumen de préstamos y depósitos en aproximadamente 604 y 1.261 millones de euros , respectivamente . 

 Principales magnitudes y evolución C.1.2.1 . 

 Cambios en el perímetro Banco Popular El 7 de junio de 2017 Grupo Santander adquirió Banco Popular Español , S.A. 

 ( Popular ) bajo el marco del esquema de " resolución " adoptado por la Junta Única de Resolución ( JUR ) y

Ocurrencia 38:
Posición de inicio: 507985
Posición de fin: 507994
Ocurrencia: empleados
Contexto: que pudieran impactar en el cobro de los flujos de efectivo contractuales , teniendo siempre n cuenta tanto el valor temporal del dinero , como toda la información disponible y relevante sobre hechos pasados , condiciones actuales y predicciones de evolución de los factores macroeconómicos que se demuestren relevantes para la estimación de este importe ( por ejemplo : PIB , precio de la vivienda , tasa de paro , etc. ) . 

 Para la estimación de los parámetros empleados en la estimación de las provisiones por deterioro ( EAD , PD , LGD y tasa de descuento ) el Grupo se ha basado en su experiencia en desarrollos de modelos internos para el cálculo de parámetros tanto en el ámbito regulatorio como a efectos de gestión interna . 

 El Grupo es consciente de las diferencias existentes entre dichos modelos y los requerimientos de NIIF 9 en materia de provisiones por deterioro . 

 En consecuencia , el Grupo

Ocurrencia 39:
Posición de inicio: 509547
Posición de fin: 509556
Ocurrencia: empleados
Contexto: su nivel crediticio en su reconocimiento inicial . 

 A efectos de determinar si dicho cambio se considera significativo , encuadrando al instrumento dentro de la Fase 2 , cada unidad del Grupo ha definido los umbrales cuantitativos a considerar en cada una de sus carteras teniendo en cuenta las guías corporativas asegurando una interpretación consistente entre las diferentes geografías . 

 Criterios cualitativos Adicionalmente a los criterios cuantitativos indicados , se utilizan diversos indicadores que están alineados con los empleados por el Grupo en la gestión ordinaria del riesgo de crédito ( p.e . posiciones irregulares más de 30 días , refinanciaciones , etc. ) . 

 Cada unidad del Grupo ha definido dichos indicadores cualitativos , para cada una de sus carteras , en función de las particularidades y prácticas ordinarias de gestión en línea con las políticas actualmente en vigor . 

 El uso de estos criterios cualitativos se complementa con la utilización de juicio experto .  

Ocurrencia 40:
Posición de inicio: 594341
Posición de fin: 594350
Ocurrencia: empleados
Contexto: de exceso de activos comprometidos en operaciones de financiación y otro tipo de operativas de mercado : riesgo de no disponer de suficientes activos libres de cargas , para hacer frente a las necesidades de colateral O márgenes , o para ejecutar las acciones previstas en el plan de contingencia de liquidez . d ) Riesgos de pensiones y actuarial :   Riesgo de pensiones : riesgo asumido por la entidad en relación a los compromisos de pensiones con sus empleados . 

 Radica en la posibilidad de que el fondo no cubra estos compromisos en el periodo de devengo de la prestación y la rentabilidad obtenida por la cartera no sea suficiente y obligue al Grupo a incrementar el nivel de aportaciones .   Riesgo actuarial : pérdidas inesperadas producidas como consecuencia de un incremento en los compromisos con los tomadores del seguro , así como las pérdidas derivadas de un incremento no previsto en los gastos .   Riesgo

Ocurrencia 41:
Posición de inicio: 653731
Posición de fin: 653740
Ocurrencia: empleados
Contexto: situaciones de estrés de liquidez o de potenciales debilidades en la estructura de financiación y liquidez de las entidades del Grupo . 

 Estos EWIs son externos ( o del entorno ) , es decir , aquellos relacionados con variables financieras del mercado , o internos , que hacen referencia al propio desempeño de la entidad . 

 C.2.5.Riesgos de pensiones y actuarial C.2.5.1 . 

 Riesgo de pensiones En la gestión del riesgo de los fondos de pensiones de empleados de prestación definida , el Grupo asume los riesgos financieros , de mercado , de crédito y de liquidez en los que se incurre por el activo y la inversión del fondo , así como los riesgos actuariales derivados del pasivo , y las responsabilidades por pensiones a sus empleados . 

 El objetivo del Grupo en materia de control y gestión del riesgo de pensiones se focaliza en la identificación , medición , seguimiento , mitigación y comunicación de

Ocurrencia 42:
Posición de inicio: 654003
Posición de fin: 654012
Ocurrencia: empleados
Contexto: al propio desempeño de la entidad . 

 C.2.5.Riesgos de pensiones y actuarial C.2.5.1 . 

 Riesgo de pensiones En la gestión del riesgo de los fondos de pensiones de empleados de prestación definida , el Grupo asume los riesgos financieros , de mercado , de crédito y de liquidez en los que se incurre por el activo y la inversión del fondo , así como los riesgos actuariales derivados del pasivo , y las responsabilidades por pensiones a sus empleados . 

 El objetivo del Grupo en materia de control y gestión del riesgo de pensiones se focaliza en la identificación , medición , seguimiento , mitigación y comunicación de dicho riesgo . 

 La prioridad del Grupo es , por tanto , identificar y mitigar todos los focos de riesgo . 

 Por ello , en la metodología utilizada por el Grupo se estiman anualmente las pérdidas conjuntas en activos y pasivos en un escenario definido de estrés por

Ocurrencia 43:
Posición de inicio: 656481
Posición de fin: 656490
Ocurrencia: empleados
Contexto: los procesos , las personas y los sistemas internos o bien a causa de acontecimientos externos , contemplando , por tanto , categorías de riesgos tales como fraude , riesgo tecnológico y ciberriesgo , legal o de conducta , entre otros . 

 El riesgo operacional es inherente a todos los productos , actividades , procesos y sistemas , y se genera en todas las áreas de negocio y de soporte , siendo por esta razón responsabilidad de todos los empleados la gestión y control de los riesgos generados en su ámbito de actuación . 

 Este capítulo se refiere a los riesgos operacionales en general ( también denominados en Santander como riesgos no financieros ) . 

 Aspectos particulares de determinados factores de riesgo se presentan en mayor detalle en apartados específicos ( por ejemplo en el C.4 . 

 Riesgo de cumplimiento y conducta ) . 

 El objetivo del Grupo en materia de control y gestión del RO

Ocurrencia 44:
Posición de inicio: 677986
Posición de fin: 677995
Ocurrencia: empleados
Contexto: el seguimiento y toma de decisiones en lo relativo a servicios y proveedores relevantes y revisión de los procedimientos y criterios de escalado .   Inclusión del riesgo de terceros como uno de los riesgos principales en las agendas de los comités de riesgos y de la alta dirección de las principales entidades del Grupo .   Definición y seguimiento de indicadores y cuadro de mando relativo a la implantación del modelo . 

 Regulaciones Controles 269 totalidad de los empleados del Grupo , si bien se han diseñado cursos específicos para directivos . 

 En materia de concienciación de ciberseguridad , se han lanzado campañas de phishing a todos los empleados , para reforzar las capacidades de los mismos a la hora de identificar y reportar este tipo de eventos . 

 Asimismo , la función de cumplimiento y conducta ha elaborado y lanzado un conjunto de acciones formativas de carácter divulgativo , según se detalla en el apartado C.4.9

Ocurrencia 45:
Posición de inicio: 678164
Posición de fin: 678173
Ocurrencia: empleados
Contexto: uno de los riesgos principales en las agendas de los comités de riesgos y de la alta dirección de las principales entidades del Grupo .   Definición y seguimiento de indicadores y cuadro de mando relativo a la implantación del modelo . 

 Regulaciones Controles 269 totalidad de los empleados del Grupo , si bien se han diseñado cursos específicos para directivos . 

 En materia de concienciación de ciberseguridad , se han lanzado campañas de phishing a todos los empleados , para reforzar las capacidades de los mismos a la hora de identificar y reportar este tipo de eventos . 

 Asimismo , la función de cumplimiento y conducta ha elaborado y lanzado un conjunto de acciones formativas de carácter divulgativo , según se detalla en el apartado C.4.9 . 

 Proyectos corporativos trasversales de este Informe . 

 Adicionalmente , durante 2017 se han desarrollado iniciativas formativas como las sesiones de divulgación y sesiones presenciales específicas ( Programa Superior

Ocurrencia 46:
Posición de inicio: 681061
Posición de fin: 681070
Ocurrencia: empleados
Contexto: - ejecución , entrega y gestión de los procesos v Daños en activos físicos III - prácticas de empleo , salud y seguridad en el trabajo v I Interrupción del negocio y fallos en los sistemas Iv Prácticas con clientes , productos y de negocio II Las categorías de Basilea incorporan riesgos que se detallan en el capítulo C.4 . 

 Riesgo de cumplimiento y conducta . 47 . 

 De acuerdo con la práctica local , las compensaciones a empleados en Brasil son gestionadas como parte del coste de personal de la entidad sin perjuicio de su tratamiento según la categorización aplicable en el marco de riesgo operacional de Basilea , por lo que no se encuentran incluidas . 

 Informe de gestIón del rIesgo Perfil de riesgo > Riesgo operacional 270 reclamaciones por la venta del Payment Protection Insurance ( PPI ) y otros casos de comercialización de productos . 

 En lo que se refiere a fraude externo

Ocurrencia 47:
Posición de inicio: 684560
Posición de fin: 684569
Ocurrencia: empleados
Contexto: las medidas específicas más relevantes han sido : En relación al fraude con tarjetas :   Uso estándar EMV -tarjets con chip- , basado en tecnología de autenticación avanzada en las diferentes geografías donde Grupo Santander cuenta con presencia .   Protección de tarjetas frente a los ataques de fraude en comercio electrónico ( patrón de fraude que ha mostrado un mayor incremento en la industria ): 48 . 

 De acuerdo con la práctica local , las compensaciones a empleados en Brasil son gestionadas como parte del coste de personal de la entidad sin perjuicio de su tratamiento según la categorización aplicable en el marco de riesgo operacional de Basilea , por lo que no se encuentran incluidas . 

 271 Adicionalmente , se ha reforzado la función de inteligencia y análisis del Grupo , mediante la contratación de nuevos servicios de monitorización de amenazas sobre las entidades . 

 Asimismo , se continúa avanzando en las actividades de mitigación

Ocurrencia 48:
Posición de inicio: 694764
Posición de fin: 694773
Ocurrencia: empleados
Contexto: , suministrando una serie de guías y procedimientos predefinidos y flexibles para su empleo en la reanudación y recuperación de los procesos .   Reanudar las operaciones del negocio y funciones de soporte asociadas , sensibles al tiempo , con el fin de conseguir la continuidad del negocio , la estabilidad de las ganancias y el crecimiento planificado .   Proteger la imagen pública y la confianza en Grupo Santander .   Satisfacer las obligaciones del Grupo para con sus empleados , clientes , accionistas y otras terceras partes interesadas . 

 En 2017 el Grupo ha seguido avanzando en la implantación y mejora continua de su sistema de gestión de continuidad de negocio . 

 Se ha realizado una revisión de la metodología para reforzar el gobierno de revisión y aprobación de estrategias y planes de continuidad asegurando que se produce en el nivel apropiado de la organización , así como para cumplir con los nuevos requerimientos regulatorios y para

Ocurrencia 49:
Posición de inicio: 703608
Posición de fin: 703617
Ocurrencia: empleados
Contexto: conducta , que son los documentos de primer nivel que regulan la función a los cuales se adhieren los órganos de administración de las diferentes unidades : C.4.1 . 

 Alcance , misión , definiciones y objetivo La función de cumplimiento y conducta promueve la adhesión de Grupo Santander a las normas , requerimientos de supervisión y principios y valores de buena conducta , mediante el establecimiento de estándares , debatiendo , aconsejando e informando , en interés de los empleados , clientes , accionistas y la sociedad en general . 

 Su alcance comprende todas las materias relacionadas con el cumplimiento regulatorio , prevención del blanqueo de capitales y financiación del terrorismo , gobierno de los productos y protección al consumidor y riesgo reputacional . 

 Cumplimiento y conducta ha consolidado los avances de los dos ejercicios anteriores y 2017 ha supuesto una evolución muy notable de la función , tanto a nivel corporativo , como en las diferentes unidades

Ocurrencia 50:
Posición de inicio: 705065
Posición de fin: 705074
Ocurrencia: empleados
Contexto: bancaria y con las expectativas de los supervisores . 

 Se definen como riesgos de cumplimiento los siguientes :   Riesgo de conducta : riesgo que surge de prácticas , procesos o comportamientos que no son adecuados o que incumplen la normativa interna , la legalidad o los requerimientos de supervisión .   Riesgo reputacional : riesgo de un impacto económico negativo , actual O potencial , debido a un menoscabo en la percepción del banco por parte de los empleados , clientes , accionistas / inversores y la sociedad en general . 

 El objetivo del Grupo en esta materia es minimizar la probabilidad de que se produzcan incumplimientos e irregularidades y en caso de que eventualmente se produzcan , se identifiquen , valoren , reporten y resuelvan con celeridad . 

 En el control de dichos riesgos participan además otras funciones de control ( riesgos y auditoría ) . 

 Riesgo de cumplimiento y conducta 275 ii ) Definir

Ocurrencia 51:
Posición de inicio: 708667
Posición de fin: 708676
Ocurrencia: empleados
Contexto: correctivas cuando se identifiquen riesgos en materia de gobierno de productos y protección al consumidor en el Grupo .   Marco general de cumplimiento .   Marco de comercialización de productos y servicios y protección al consumidor .   Marco de prevención del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo . 

 Por su parte , el Código General de Conducta recoge las normas de conducta y principios éticos que han de regir la actuación de todos los empleados de Grupo Santander y se complementa en determinadas materias , con las normas que figuran en otros códigos y su normativa de desarrollo interno . 

 Adicionalmente , el Código General de Conducta establece :   Las funciones y responsabilidades de cumplimiento .   Las normas que regulan las consecuencias de su incumplimiento .   El cauce para la remisión y tramitación de comunicaciones de actuaciones presuntamente irregulares ( whistle-blowing channel ) . 

 Corresponde a la función de cumplimiento

Ocurrencia 52:
Posición de inicio: 716561
Posición de fin: 716570
Ocurrencia: empleados
Contexto: del marco general de cumplimiento y de los marcos corporativos de la función , para su aprobación final por el consejo de administración . 

 277 Riesgo reputacional Define , controla y supervisa el modelo de riesgo reputacional , mediante la prevención y detección temprana de riesgos y eventos y mitigación de cualquier impacto potencial para la reputación del Grupo , así como del menoscabo en la precepción de los grupos de interés ( clientes , accionistas , inversores , empleados y la opinión pública y sociedad en general ) . 

 Cumplimiento regulatorio Funciones Para el adecuado control y supervisión de los riesgos de cumplimiento regulatorio , están establecidas las siguientes funciones :   Llevar a efecto la aplicación del Código General de Conducta y de los demás códigos y normativas de desarrollo de los mismos . 

 Asesorar en la resolución de las dudas que surjan en su aplicación .   Recibir y tramitar las denuncias que efectúen los

Ocurrencia 53:
Posición de inicio: 717027
Posición de fin: 717036
Ocurrencia: empleados
Contexto: y la opinión pública y sociedad en general ) . 

 Cumplimiento regulatorio Funciones Para el adecuado control y supervisión de los riesgos de cumplimiento regulatorio , están establecidas las siguientes funciones :   Llevar a efecto la aplicación del Código General de Conducta y de los demás códigos y normativas de desarrollo de los mismos . 

 Asesorar en la resolución de las dudas que surjan en su aplicación .   Recibir y tramitar las denuncias que efectúen los empleados a través del canal de denuncias .   Dirigir y coordinar las investigaciones sobre incumplimientos , pudiendo solicitar el apoyo de Auditoría Interna y proponer al comité de irregularidades las sanciones que , en su caso , procedan .   Controlar y supervisar el riesgo de cumplimiento relacionado con : ( i ) los eventos relativos a los empleados ( Corporate Defense ) ; ( ii ) la normativa que afecta a la organización ( General Data Protection Regulation –

Ocurrencia 54:
Posición de inicio: 717363
Posición de fin: 717372
Ocurrencia: empleados
Contexto: en la resolución de las dudas que surjan en su aplicación .   Recibir y tramitar las denuncias que efectúen los empleados a través del canal de denuncias .   Dirigir y coordinar las investigaciones sobre incumplimientos , pudiendo solicitar el apoyo de Auditoría Interna y proponer al comité de irregularidades las sanciones que , en su caso , procedan .   Controlar y supervisar el riesgo de cumplimiento relacionado con : ( i ) los eventos relativos a los empleados ( Corporate Defense ) ; ( ii ) la normativa que afecta a la organización ( General Data Protection Regulation – GDPR – y Foreing Account Tax Compliance Act – FATCA ) ; ( iii ) el cumplimiento de regulaciones específicas de mercados internacionales ( principalmente Volcker Rule , EMIR , Dodd-Frank y MiFID II ) ; ( iv ) la publicación de información relevante de Grupo Santander ; y ( v ) el desarrollo de políticas y normas que

Ocurrencia 55:
Posición de inicio: 718152
Posición de fin: 718161
Ocurrencia: Empleados
Contexto: la publicación de información relevante de Grupo Santander ; y ( v ) el desarrollo de políticas y normas que eviten el abuso de mercado .   Difundir la información relevante del Grupo a la Comisión Nacional del Mercado de Valores y demás organismos reguladores donde cotiza la acción Santander .   Supervisar la actividad de formación obligatoria en materia de cumplimiento regulatorio . 

 A continuación se describen los ámbitos más relevantes de la función de cumplimiento regulatorio : Empleados Su objetivo , partiendo del Código General de Conducta , es establecer estándares en la prevención de riesgos penales y conflictos de interés , así como , desde la perspectiva regulatoria , colaborar con otras áreas en la fijación de pautas en materia de remuneraciones y en la relación con los proveedores . 

 En la prevención de riesgos penales se asume la responsabilidad de minimizar el impacto de la responsabilidad penal de las personas jurídicas , por posibles delitos

Ocurrencia 56:
Posición de inicio: 718728
Posición de fin: 718737
Ocurrencia: empleados
Contexto: riesgos penales y conflictos de interés , así como , desde la perspectiva regulatoria , colaborar con otras áreas en la fijación de pautas en materia de remuneraciones y en la relación con los proveedores . 

 En la prevención de riesgos penales se asume la responsabilidad de minimizar el impacto de la responsabilidad penal de las personas jurídicas , por posibles delitos cometidos por cuenta y provecho de las mismas , por sus administradores o representantes y por los empleados como consecuencia de la falta de control . 

 El Grupo cuenta con un modelo corporativo de Corporate Defense , que tiene por objeto desarrollar actividades de concienciación sobre los principales riesgos penales en la organización . 

 La implantación de este modelo corporativo comenzó en 2016 en las unidades de Argentina , Coordinación con unidades Promueve la relación entre las funciones de cumplimiento y conducta de la corporación y las distintas unidades de Grupo Santander , de conformidad con

Ocurrencia 57:
Posición de inicio: 720783
Posición de fin: 720792
Ocurrencia: empleados
Contexto: supervisa la aplicación de la metodología de mejora continua sobre los procesos identificados . d ) Proyectos . 

 Lidera proyectos de la función y otros proyectos vinculados al plan de transformación . 

 Coordina la gestión de los requerimientos con los equipos de tecnología y operaciones . 

 Implanta la metodología de ejecución y seguimiento de proyectos . 

 Funciones verticales Cumplimiento regulatorio Realiza el control y supervisión del riesgo de cumplimiento regulatorio de los eventos relacionados con los empleados , con aspectos organizativos , con los mercados internacionales y mercados de valores , desarrollando políticas y normas y velando por su cumplimiento en las unidades . 

 Gobierno de los productos y protección al consumidor Dirige , controla y supervisa en el Grupo el gobierno de productos y servicios , los diferentes elementos que componen el riesgo de conducta con clientes en la comercialización , la protección al consumidor , el riesgo fiduciario y de custodia de los diferentes

Ocurrencia 58:
Posición de inicio: 722535
Posición de fin: 722544
Ocurrencia: empleados
Contexto: , a lo largo de 2017 cumplimiento regulatorio ha venido realizando una labor de asesoramiento y dinamización de los procesos de adaptación a la normativa de las diferentes unidades del Grupo con el objetivo de asegurar el cumplimiento de los nuevos requerimientos , que serán exigibles a partir de mayo de 2018 . 

 El Reglamento Europeo de Protección de Datos impone un cambio de paradigma en relación a la protección de datos de las personas físicas ( clientes , empleados , accionistas , etc. ) . 

 Las entidades deben recabar , almacenar y tratar los datos de carácter personal bajo el principio de la responsabilidad proactiva ( accountability ) . 

 Este nuevo enfoque regulatorio ha propiciado la aparición de nuevos requisitos O el énfasis en otros ya existentes , entre los que destacan :   Establecimiento de medidas técnicas y organizativas en la recolección , almacenamiento y proceso de datos basados en un análisis detallado de los riesgos

Ocurrencia 59:
Posición de inicio: 723085
Posición de fin: 723094
Ocurrencia: empleados
Contexto: datos de carácter personal bajo el principio de la responsabilidad proactiva ( accountability ) . 

 Este nuevo enfoque regulatorio ha propiciado la aparición de nuevos requisitos O el énfasis en otros ya existentes , entre los que destacan :   Establecimiento de medidas técnicas y organizativas en la recolección , almacenamiento y proceso de datos basados en un análisis detallado de los riesgos para las personas .   Nuevos derechos para los dueños de los datos ( clientes , empleados , accionistas , etc. ) como son los derechos de portabilidad o al olvido .   Nombramiento de la figura del Data Protection Officer ( DPO ) , responsable de la supervisión del cumplimiento de la norma y punto de contacto con la autoridad de control .   Comunicación de los incidentes de seguridad a la autoridad de control en el plazo de 72 horas desde que se tenga conocimiento de los mismos en los casos en que supongan un

Ocurrencia 60:
Posición de inicio: 724414
Posición de fin: 724423
Ocurrencia: empleados
Contexto:   Comunicación por la Chief Compliance Officer del Grupo a los diferentes Country Heads de la necesidad de acometer la adaptación a la norma en sus respectivas jurisdicciones .   Promoción del lanzamiento por los países y unidades de proyectos para su adaptación al Reglamento Europeo de Protección de Datos .   Gobierno mensual de seguimiento de la ejecución de los proyectos locales de adaptación presidido por la Chief Compliance Officer del Grupo .   Iniciativas de concienciación de los empleados , mediante la divulgación de las principales novedades del Reglamento Europeo de Protección de Datos a través de la preparación y lanzamiento de un vídeo de formación . 

 Brasil , Chile , México , Polonia , Portugal , Consumer ( Alemania y Head Quarters ) , así como en las unidades de Banca Privada ( Bahamas y Suiza ) . 

 En 2017 ha tenido lugar su aprobación local en las unidades de España , Reino Unido y EE.UU.

Ocurrencia 61:
Posición de inicio: 725126
Posición de fin: 725135
Ocurrencia: empleados
Contexto: unidades de Banca Privada ( Bahamas y Suiza ) . 

 En 2017 ha tenido lugar su aprobación local en las unidades de España , Reino Unido y EE.UU. 

 En junio de 2017 tuvo lugar el I er Encuentro Global de Corporate Defense que tuvo como objetivo facilitar el networking entre los subject matter experts del Grupo en esta materia y constituir un foro participativo en el que compartir best practices sobre prevención de riesgos penales y conducta de empleados para todo el Grupo . 

 De acuerdo con lo establecido en el Código General de Conducta , Grupo Santander cuenta con canales de denuncias en todas sus geografías . 

 En concreto , en las 10 principales unidades del Grupo y Banco Popular hay establecidos un total de 14 canales de denuncias accesibles a los empleados , dado que en algún país hay más de un canal de denuncias . 

 Asimismo , en 2017 , se han constituido

Ocurrencia 62:
Posición de inicio: 725435
Posición de fin: 725444
Ocurrencia: empleados
Contexto: Grupo en esta materia y constituir un foro participativo en el que compartir best practices sobre prevención de riesgos penales y conducta de empleados para todo el Grupo . 

 De acuerdo con lo establecido en el Código General de Conducta , Grupo Santander cuenta con canales de denuncias en todas sus geografías . 

 En concreto , en las 10 principales unidades del Grupo y Banco Popular hay establecidos un total de 14 canales de denuncias accesibles a los empleados , dado que en algún país hay más de un canal de denuncias . 

 Asimismo , en 2017 , se han constituido canales de denuncias accesibles por los proveedores del Grupo en seis geografías ( Argentina , Brasil , Chile , España , México y Portugal ) . 

 A través de estos canales , los proveedores del Grupo pueden poner de manifiesto posibles incumplimientos de conducta en el marco de su relación contractual . 

 Con carácter general

Ocurrencia 63:
Posición de inicio: 726113
Posición de fin: 726122
Ocurrencia: empleados
Contexto: . 

 A través de estos canales , los proveedores del Grupo pueden poner de manifiesto posibles incumplimientos de conducta en el marco de su relación contractual . 

 Con carácter general , los canales de denuncias son gestionados por la función de cumplimiento y conducta y en ellos se asegura la confidencialidad y que no se tomen represalias contra los denunciantes . 

 Los medios de acceso que se emplean en Grupo Santander , a fin de que sus empleados puedan acceder al canal de denuncias , pueden incluir : correo electrónico , web y app . 

 Las denuncias que se reciben y gestionan en los canales de denuncias del Grupo son reportadas a sus respectivos órganos de gobierno . 

 Durante 2017 se ha informado en dos ocasiones por parte de la dirección de Cumplimiento y conducta de la situación general de los canales de denuncias y de los comités de irregularidades a la comisión de auditoría del

Ocurrencia 64:
Posición de inicio: 726997
Posición de fin: 727006
Ocurrencia: empleados
Contexto: Banco . 

 Durante 2017 , se han recibido un total de 1.300 denuncias en el Grupo , cuyos principales aspectos de queja se refieren a relaciones laborales ( 61% ) , irregularidades operativas ( 23% ) y misseling ( 9% ) . 

 Aproximadamente un 30% de las denuncias recibidas han acabado con una sanción disciplinaria de algunas de las personas denunciadas . 

 otro de los elementos fundamentales de este modelo es la formación obligatoria para todos los empleados del Grupo . 

 Así , durante 2017 se ha continuado impartiendo el curso de formación obligatoria sobre el Código General de Conducta y Corporate Defense . 

 Finalmente , dada la experiencia de cumplimiento y conducta en la gestión y aplicación del Código General de Conducta , se identificaron durante 2017 algunas áreas de mejora del mismo que han sido resueltas mediante la reforma de este Código . 

 Dichas modificaciones fueron presentadas y aprobadas por el consejo de

Ocurrencia 65:
Posición de inicio: 728281
Posición de fin: 728290
Ocurrencia: empleados
Contexto: son , entre otras , las siguientes :   Registrar y controlar la información sensible conocida y generada en el Grupo .   Mantener las listas de los valores afectados y de las personas iniciadas y vigilar la operativa con estos valores .   Vigilar la operativa con valores restringidos según el tipo de actividad , carteras o colectivos a los que la restricción sea aplicable .   Recibir y atender las comunicaciones y solicitudes de autorización que cursen los empleados para realizar operaciones por cuenta propia .   Controlar la operativa por cuenta propia de las personas sujetas y gestionar los posibles incumplimientos del CCMV .   Identificar , registrar y resolver los conflictos de interés y las situaciones que puedan originarlos .   Analizar posibles actuaciones sospechosas de constituir abuso de mercado y , en su caso , informarlas a las autoridades supervisoras .   Resolver las dudas que se planteen sobre el CCMV . 

 Durante 2017 ,

Ocurrencia 66:
Posición de inicio: 739775
Posición de fin: 739784
Ocurrencia: empleados
Contexto: . 

 La organización de prevención atiende a 167 unidades diferentes del Grupo establecidas en 34 países . 

 Actualmente , son más de un millar los profesionales del Grupo que realizan la función de prevención del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo . 

 Se indican a continuación los indicadores principales de actividad en 2017 :   Filiales revisadas : 167   Expedientes de investigación : 152.253   Comunicación a autoridades : 41.204   Formación a empleados : 166.322 El Grupo dispone de planes de formación tanto a nivel local como corporativo , con el objetivo de cubrir la totalidad de empleados . 

 Además , existen planes de formación específicos para las áreas más sensibles respecto a la prevención de blanqueo de dinero y financiación del terrorismo .   Analizar y consolidar la información de reclamaciones y de su gestión procedente de 28 países , 36 unidades de negocio y nueve sucursales de SGCB .  

Ocurrencia 67:
Posición de inicio: 739914
Posición de fin: 739923
Ocurrencia: empleados
Contexto: millar los profesionales del Grupo que realizan la función de prevención del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo . 

 Se indican a continuación los indicadores principales de actividad en 2017 :   Filiales revisadas : 167   Expedientes de investigación : 152.253   Comunicación a autoridades : 41.204   Formación a empleados : 166.322 El Grupo dispone de planes de formación tanto a nivel local como corporativo , con el objetivo de cubrir la totalidad de empleados . 

 Además , existen planes de formación específicos para las áreas más sensibles respecto a la prevención de blanqueo de dinero y financiación del terrorismo .   Analizar y consolidar la información de reclamaciones y de su gestión procedente de 28 países , 36 unidades de negocio y nueve sucursales de SGCB .   En el ámbito de la gestión del riesgo de custodia , la función ha procedido a :   La revisión de 28 expedientes de custodios

