Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 76221
Posición de fin: 76226
Ocurrencia: Becas
Contexto: marginación de la población , como por ejemplo la Convocatoria de Proyectos Sociales en españa o Discovery Grants en Reino unido . 

 Banco Santander , que se distingue del resto de entidades bancarias por su firme respaldo a la educación superior , es la empresa privada que más invierte para apoyar a la educación en el mundo , según el primer estudio global publicado por la Fundación Varkey en colaboración con la unesco . 

 Respaldo al progreso universitario   Becas e impacto social : más de 290.000 becas entregadas desde 2005 con distintos programas de becas en 21 países , que fomentan la excelencia , la movilidad internacional , la equidad y el acceso a la universidad , la investigación y el primer contacto con el mercado laboral . 

 Porque la formación es sinónimo de progreso y de sociedades más competitivas y justas .   Digitalización y modernización de las universidades : La estrategia digital de Santander Universidades tiene

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 76260
Posición de fin: 76265
Ocurrencia: becas
Contexto: Convocatoria de Proyectos Sociales en españa o Discovery Grants en Reino unido . 

 Banco Santander , que se distingue del resto de entidades bancarias por su firme respaldo a la educación superior , es la empresa privada que más invierte para apoyar a la educación en el mundo , según el primer estudio global publicado por la Fundación Varkey en colaboración con la unesco . 

 Respaldo al progreso universitario   Becas e impacto social : más de 290.000 becas entregadas desde 2005 con distintos programas de becas en 21 países , que fomentan la excelencia , la movilidad internacional , la equidad y el acceso a la universidad , la investigación y el primer contacto con el mercado laboral . 

 Porque la formación es sinónimo de progreso y de sociedades más competitivas y justas .   Digitalización y modernización de las universidades : La estrategia digital de Santander Universidades tiene por objetivo promover la modernización de las universidades

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 76315
Posición de fin: 76320
Ocurrencia: becas
Contexto: Grants en Reino unido . 

 Banco Santander , que se distingue del resto de entidades bancarias por su firme respaldo a la educación superior , es la empresa privada que más invierte para apoyar a la educación en el mundo , según el primer estudio global publicado por la Fundación Varkey en colaboración con la unesco . 

 Respaldo al progreso universitario   Becas e impacto social : más de 290.000 becas entregadas desde 2005 con distintos programas de becas en 21 países , que fomentan la excelencia , la movilidad internacional , la equidad y el acceso a la universidad , la investigación y el primer contacto con el mercado laboral . 

 Porque la formación es sinónimo de progreso y de sociedades más competitivas y justas .   Digitalización y modernización de las universidades : La estrategia digital de Santander Universidades tiene por objetivo promover la modernización de las universidades e impulsar y dinamizar sus programas e iniciativas

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 99132
Posición de fin: 99137
Ocurrencia: becas
Contexto: la nueva filosofía digital de Santander . 

 Somos el primer banco en pagos móviles en españa ( 60% de la cuota de mercado ) . 

 Se ha renovado el ecosistema digital con una nueva web y app de particulares y empresas , que se suman a nuevos lanzamientos como la App Renting Bansacar , Confirming Santander o Mi Comercio . 

 Se ha contribuido al progreso de las personas y empresas con la concesión de más de 12.000 becas y el apoyo a más de 1.200 emprendedores . 

 Santander españa ha sido certificado como Top Employer , demostrando su compromiso con la cultura Sencillo Personal y Justo ( SPJ ) y la organización . 

 Santander españa fue galardonado por la revista The Banker como Mejor Banco del año en españa y como Mejor Banca Privada . 

 Oficina de Santander en españa 1 . millones de euros . 2 . 

 Crédito bruto . 

 Sin adquisición

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 380453
Posición de fin: 380458
Ocurrencia: becas
Contexto: 

 Todo ello se está traduciendo en que seguimos aumentando de manera sostenida nuestra base de clientes : vinculados ( +14% ) y digitales ( +34% ) . 

 En materia de sostenibilidad , Santander continúa ocupando un lugar prominente con el Programa de Microcrédito Prospera Santander , que ya alcanzó 425 millones de reales en la cartera crediticia a fines de diciembre de 2017 . 

 En el segmento de educación superior , hemos otorgado aproximadamente 9,5 miles de becas desde 2015 , contribuyendo activamente al avance de la educación en el país . 

 Actividad   Los créditos siguen con buen desempeño , con crecimiento del 7% . 

 Por segmentos , particulares suben el 18% , financiación al consumo el 24% , y pymes el 12% , este último con crecimiento por quinto trimestre consecutivo .   Los recursos mantienen tasas a doble dígito ( +24% ) , principalmente por el aumento de los depósitos a plazo y

