Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 18416
Posición de fin: 18430
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: muy importante a la historia de Banco Santander . me gustaría también dar la bienvenida a Ramiro mato García-a nsorena . estoy segura de que aportará mucho valor gracias a su amplia experiencia en finanzas y en banca internacional . tenemos que estar seguros de gestionar los riesgos de forma prudente y responsable . 

 Por ejemplo , este año , hemos mejorado todos los modelos de riesgo de crédito en todo el Grupo con el fin de reforzar la sostenibilidad de nuestro negocio y hemos elevado nuestra inversión en ciberseguridad para situarnos a la vanguardia de los avances tecnológicos en este ámbito . a demás , redujimos drásticamente nuestra exposición al sector inmobiliario en españa , lo cual nos llevará a niveles muy confortables antes del final de 2018 . 

 Pero ante todo quiero asegurarme de que cumplimos con nuestra misión : contribuir al progreso de las personas y de las empresas . 

 Si queremos ser un banco

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 49624
Posición de fin: 49638
Ocurrencia: Sostenibilidad
Contexto: del Grupo en el nombramiento , la definición de objetivos y la valoración de resultados respecto a puestos clave de las filiales . 

 Por su parte , los marcos corporativos establecen los principios comunes en asuntos que influyen de manera significativa en el perfil de riesgo del Grupo , entre ellos , las áreas de Riesgos , Cumplimiento , tecnología , Ciberseguridad , a uditoría , intervención General , Gestión Financiera , estrategia , Recursos Humanos y Comunicación , Sostenibilidad y marca . 

 Jaime Pérez Renovales , Homaira a kbari y esther Giménez-Salinas i Colomer Ramiro mato Garcíaa nsorena ( izquierda ) , Guillermo de la Dehesa Romero e ignacio Benjumea Cabeza de Vaca El consejo asesor internacional , compuesto por ocho miembros externos , proporciona al Grupo asesoramiento estratégico , con especial atención a la innovación , la transformación digital , la ciberseguridad y las nuevas tecnologías . 

 Asimismo , ofrece su visión sobre tendencias en los

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 81986
Posición de fin: 82000
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: riesgos y oportunidades asociados al cambio climático . * el Grupo de Referencia estará formado por las siguientes entidades : itaú , JP morgan , Bank of a merica , HSBC , Bn P Paribas , Standard Chartered , Citi , Société Générale , in G , Barclays , Wells Fargo , BBVa , Lloyds , u BS , intesa San Paolo , Deutsche Bank y Unicredit . 

 Santander mejoró sus valoraciones en otras reconocidas agencias de rating en sostenibilidad como Sustainalitycs , mSCi , O ekom y Vigeo , y continúa siendo parte del índice Ft Se4Good , donde también ha mejorado sus resultados . 300 millones de euros 136 millones de euros nuevas líneas de financiación con entidades multilaterales para proyectos de eficiencia energética y energías renovables en España y Polonia Primer bono verde emitido por el Banco en Polonia . 

 Resultados del gR upo en 2017 Contexto económico , bancario y regulatorio 54 La economía mundial

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 93352
Posición de fin: 93366
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: , el grupo de expertos de la Comisión europea de finanzas sostenibles ( High-Level Expert Group on Sustainable Finance , o HLeG ) publicó en enero de 2018 sus recomendaciones finales sobre la estrategia global en el ámbito de las finanzas sostenibles en la ue , integrando aspectos sociales , medioambientales y de buen gobierno corporativo . en base a ellas , la Comisión europea presentará su plan de acción en tres ámbitos fundamentales :   integrar los factores de sostenibilidad en los criterios de inversión .   Crear un lenguaje y clasificación común que facilite a los inversores saber qué es verde y sostenible .   incentivar el papel de los bancos en la financiación de la economía sostenible . 

 Banco Santander comparte el objetivo de construir un sistema financiero que apoye un crecimiento económico sostenible . 

 La Unión Bancaria en octubre de 2017 , la Comisión europea publicó una comunicación con el objetivo de impulsar las negociaciones

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 118724
Posición de fin: 118738
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: amenazas tecnológicas han incrementado su importancia entre los temas tratados por el consejo y están completamente integrados en su agenda . 

 El consejo participa activamente en la definición y supervisión de la cultura y valores corporativos , y , en particular , en la política de responsabilidad social corporativa . 

 El 13 de febrero de 2018 ha modificado el Reglamento del Consejo , recogiendo , entre otras , la regulación de una comisión específica de banca responsable , sostenibilidad y cultura que tiene por propósito asistir al consejo en la formulación y revisión de la cultura y valores corporativos y en la relación con los distintos grupos de interés , especialmente , los empleados , los clientes y los consumidores en los países donde el Grupo desarrolla sus actividades . 

 Cambios en la composición del consejo y sus comisiones En 2017 se ha modificado la composición del consejo para reforzar sus competencias y diversidad : El 26 de

Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 126849
Posición de fin: 126863
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: eficacia . 

 También proporciona la garantía adicional de que la consistencia de la gobernanza se está aplicando de modo coherente en todos nuestros órganos de Gobierno . 

 Información financiera que el Banco hace pública periódicamente 

 El consejo ha aprobado Oformulado la información financiera trimestral , semestral , las cuentas anuales y el informe de gestión , individuales y consolidados , de 2017 , además de otros documentos como el informe anual del Grupo , la memoria de sostenibilidad , el informe con relevancia prudencial ( Pilar III ) , el informe anual de gobierno corporativo y el informe anual sobre remuneraciones de los consejeros . 

 Todos ellos se encuentran publicados en la página web corporativa del Grupo ( www.santander.com ) . 

 Informe de gobIerno corporatIvo Introducción 74 En especial , el consejo promueve una sólida cultura de riesgos , asegurando su alineación con el sistema de gobierno corporativo y de gobierno interno , con el plan

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 127888
Posición de fin: 127902
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: último año , tras la incorporación de D. Ramiro Mato García-Ansorena , el consejo de administración de Banco Santander ha reforzado sus conocimientos y experiencia profesional en materia financiera y de riesgos . 

 Por último , el consejo de administración , con el objetivo de supervisar la ejecución de un negocio responsable y sostenible a largo plazo , ha modificado el Reglamento del Consejo para , entre otras , prever la creación de una comisión de banca responsable , sostenibilidad y cultura que le asesorará específicamente en estas materias y en la relación con los distintos grupos de interés . 

 En Santander contamos con un sistema de gobierno corporativo eficaz y robusto que nos permite afrontar con seguridad los diferentes retos que se presentan al Grupo en un entorno cada día más complejo . 

 Durante este año hemos seguido avanzando en la senda del buen gobierno , reforzando y mejorando nuestra estructura de gobierno corporativo , alineándola con

Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 166829
Posición de fin: 166843
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: el último año En su reunión de fecha 13 de febrero de 2018 el consejo de administración aprobó la modificación del Reglamento del Consejo del Banco , para , entre otras , reforzar las funciones de supervisión de las comisiones del consejo , en consonancia con las recomendaciones y mejores prácticas de funcionamiento publicadas en el ejercicio 2017 por diferentes organismos nacionales e internacionales . 

 Asimismo se ha previsto la creación de una nueva comisión de banca responsable , sostenibilidad y cultura , que se regula en el artículo 21 del Reglamento del Consejo . 

 Esta modificación del Reglamento del Consejo muestra el compromiso del Grupo para cumplir en todo momento con los más altos estándares de gobierno corporativo y supone un nuevo avance en el fortalecimiento de su sistema de gobierno interno . tamaño y composición del consejo Desde finales de 2010 , el tamaño del consejo se ha reducido en un 30% , pasando de 20 a

Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 200295
Posición de fin: 200309
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: generales . 

 El consejo cuenta también con otras comisiones con facultades de supervisión , información , asesoramiento y propuesta , como son las de auditoría , de nombramientos , de retribuciones , de supervisión de riesgos , regulación y cumplimiento y de innovación y tecnología . 

 En su reunión de fecha 13 de febrero de 2018 el consejo de administración ha acordado una modificación del Reglamento del Consejo que prevé y regula una comisión de banca responsable , sostenibilidad y cultura . 

 Asimismo , y dado que el consejo tiene constituido un consejo asesor internacional , que , entre otras funciones , asesora al consejo en el diseño y desarrollo de la estrategia de negocio a nivel global , con esa misma fecha , el consejo acordó suprimir la comisión internacional . 

 Las comisiones del consejo celebran sus reuniones de acuerdo con un calendario anual , existiendo una agenda orientativa anual de asuntos a tratar en el

Ocurrencia 10:
Posición de inicio: 225830
Posición de fin: 225844
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: ellos En línea con la política de comunicación con accionistas , inversores y asesores de voto aprobada por el consejo de administración el 12 de febrero de 2016 , durante 2017 Banco Santander siguió fortaleciendo la comunicación , atención y relación con sus accionistas e inversores . 

 Además , el área de relación con inversores ha continuado manteniendo en el ejercicio contacto directo con los accionistas del Banco para dar a conocer las políticas del Grupo en materia de sostenibilidad y gobernanza . 

 En el mes de octubre se organizó en Nueva York el Group Strategy Update del Grupo , evento en que la alta dirección revisó los objetivos estratégicos para 2018 , tanto del Grupo como de sus principales unidades de negocio . 

 Las sesiones del citado Group Strategy Update contaron con más de 260 asistentes entre los cuales estuvieron los principales analistas e inversores del Grupo . 

 Asimismo , se realizaron 175 roadshows , se

Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 236698
Posición de fin: 236712
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: 

 El Reglamento de la Junta General . 

 El Reglamento del Consejo . 

 La composición del consejo y sus comisiones . 

 Los perfiles profesionales y otra información de los consejeros . 

 El informe anual del Grupo . 

 El informe anual de gobierno corporativo y el informe anual de remuneraciones de los consejeros . 

 El Código de Conducta en los Mercados de Valores . 

 El Código General de Conducta . 

 La memoria de sostenibilidad . 

 Los informes de las comisiones del consejo . 

 La información con relevancia prudencial ( Pillar III ) . 

 A partir de la fecha de su publicación , se podrá consultar la convocatoria de la junta general ordinaria de 2018 junto con la información relativa a la misma , que incluirá las propuestas de acuerdos y los mecanismos para el ejercicio de los derechos de información , de delegación y de voto , entre los que figurará

Ocurrencia 12:
Posición de inicio: 238908
Posición de fin: 238922
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: y celebrar , además de la reunión monográfica anual de temas estratégicos , una reunión semestral sobre el avance del plan estratégico . 

 Asimismo , se potenciará la dedicación a la supervisión de riesgos emergentes y a la ciberseguridad ( Board dynamics ) . 

 Seguir reforzando las funciones y actividad de las comisiones en su asesoramiento al consejo ( Board Committees ) . 

 Aumentar la dedicación del consejo a los asuntos relacionados con el negocio responsable y sostenibilidad , y , en particular , a la supervisión de la cultura y valores corporativos y en la relación con los distintos grupos de interés , a través de la nueva comisión de banca responsable , sostenibilidad y cultura ( Sustainability ) . 

 Aplicar las modificaciones introducidas en el Reglamento del Consejo , poniendo en práctica las mejores prácticas de funcionamiento de nuestros órganos de gobierno que se deriven de las nuevas guías de la Autoridad Bancaria Europea (

Ocurrencia 13:
Posición de inicio: 239102
Posición de fin: 239116
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: a la ciberseguridad ( Board dynamics ) . 

 Seguir reforzando las funciones y actividad de las comisiones en su asesoramiento al consejo ( Board Committees ) . 

 Aumentar la dedicación del consejo a los asuntos relacionados con el negocio responsable y sostenibilidad , y , en particular , a la supervisión de la cultura y valores corporativos y en la relación con los distintos grupos de interés , a través de la nueva comisión de banca responsable , sostenibilidad y cultura ( Sustainability ) . 

 Aplicar las modificaciones introducidas en el Reglamento del Consejo , poniendo en práctica las mejores prácticas de funcionamiento de nuestros órganos de gobierno que se deriven de las nuevas guías de la Autoridad Bancaria Europea ( EBA ) y de la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( ESMA ) y que satisfagan además las expectativas del supervisor ( Regulatory Framework ) . 

 Constituir la nueva comisión de banca responsable , sostenibilidad

Ocurrencia 14:
Posición de inicio: 239570
Posición de fin: 239584
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: sostenibilidad y cultura ( Sustainability ) . 

 Aplicar las modificaciones introducidas en el Reglamento del Consejo , poniendo en práctica las mejores prácticas de funcionamiento de nuestros órganos de gobierno que se deriven de las nuevas guías de la Autoridad Bancaria Europea ( EBA ) y de la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( ESMA ) y que satisfagan además las expectativas del supervisor ( Regulatory Framework ) . 

 Constituir la nueva comisión de banca responsable , sostenibilidad y cultura , intensificando la implicación del consejo en el desarrollo de la cultura corporativa y su compromiso con las prácticas de negocio responsable en relación con la diversidad , inclusión y sostenibilidad . 

 En 2017 el Grupo Santander ha desarrollado su actividad en un entorno económico más favorable que en los últimos años , donde los bajos tipos de interés en los países desarrollados continúa siendo el factor más desfavorable para la actividad bancaria . 

 En este

Ocurrencia 15:
Posición de inicio: 239781
Posición de fin: 239795
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: deriven de las nuevas guías de la Autoridad Bancaria Europea ( EBA ) y de la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( ESMA ) y que satisfagan además las expectativas del supervisor ( Regulatory Framework ) . 

 Constituir la nueva comisión de banca responsable , sostenibilidad y cultura , intensificando la implicación del consejo en el desarrollo de la cultura corporativa y su compromiso con las prácticas de negocio responsable en relación con la diversidad , inclusión y sostenibilidad . 

 En 2017 el Grupo Santander ha desarrollado su actividad en un entorno económico más favorable que en los últimos años , donde los bajos tipos de interés en los países desarrollados continúa siendo el factor más desfavorable para la actividad bancaria . 

 En este entorno , la solidez de nuestro modelo de negocio nos ha permitido lograr crecimientos a doble dígito del beneficio ordinario en el Grupo y en la mayoría de las geografías . 

 El

Ocurrencia 16:
Posición de inicio: 320240
Posición de fin: 320254
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: bancario de la Unión Europea de noviembre de 2017 . 

 La conclusión global de este informe es que los bancos han reforzado su fortaleza apoyados en un entorno macroeconómico y financiero benigno , una mejora en la posición de capital y en la calidad de los activos , así como un ligero incremento en la rentabilidad . 

 Sin embargo , sigue siendo necesario un mayor esfuerzo en relación con la gestión de las carteras morosas mientras que la sostenibilidad a largo plazo de los modelos de negocio existentes continúa siendo un desafío . 

 La importancia de mantener una infraestructura tecnológica robusta y la fortaleza operativa son también una prioridad . 1.5 Planes de viabilidad y de resolución ( Recovery and Resolutión Plans ) y marco de gestión de situaciones especiales Este apartado resume los principales avances en el ámbito de la gestión de crisis del Grupo . 

 En concreto , los principales desarrollos en planes de viabilidad

Ocurrencia 17:
Posición de inicio: 380161
Posición de fin: 380175
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: Brasil por The Banker y Mejor Banco en Brasil , Mejor Banco en Latinoamérica , Mejor Banco para la Transformación en Latinoamérica por Euromoney . 

 También hemos sido reconocidos por segundo año consecutivo como una de las mejores empresas en el ranking Great Place to Work . 

 Todo ello se está traduciendo en que seguimos aumentando de manera sostenida nuestra base de clientes : vinculados ( +14% ) y digitales ( +34% ) . 

 En materia de sostenibilidad , Santander continúa ocupando un lugar prominente con el Programa de Microcrédito Prospera Santander , que ya alcanzó 425 millones de reales en la cartera crediticia a fines de diciembre de 2017 . 

 En el segmento de educación superior , hemos otorgado aproximadamente 9,5 miles de becas desde 2015 , contribuyendo activamente al avance de la educación en el país . 

 Actividad   Los créditos siguen con buen desempeño , con crecimiento del 7% . 

 Por segmentos

Ocurrencia 18:
Posición de inicio: 421164
Posición de fin: 421178
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: del 133% , cumpliendo el requerimiento regulatorio del 80% . 

 Las métricas de liquidez de corto y largo plazo , así como las relacionadas con activos con cargas y escenarios de estrés , se sitúan dentro de los niveles de apetito de riesgo establecidos en cada una de las unidades del Grupo . 

 Riesgo de cumplimiento y conducta Desarrollo de iniciativas para responder al creciente interés de los inversores , clientes y accionistas por los aspectos relacionados con sostenibilidad y cambio climático . 

 Incremento de la presión de los supervisores sobre la protección al consumidor y la gestión de las reclamaciones de clientes . 

 Retos derivados de nuevas regulaciones relevantes : MiFID II , GDPR , PSD II , 4a Directiva de AML . 

 Informe de gestIón del rIesgo Modelo de gestión y control de riesgos 200 2 . 

 Líneas de defensa que permiten gestionar el riesgo en su origen , su control y supervisión

Ocurrencia 19:
Posición de inicio: 433038
Posición de fin: 433052
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: a la gestión de todos los riesgos . 

 Los siguientes órganos forman el nivel superior de gobierno de riesgos : ó rganos para el control independiente Comisión de supervisión de riesgos , regulación y cumplimiento : Esta comisión tiene como misión asistir al consejo en materia de supervisión y control de riesgos , en la definición de las políticas de riesgos del Grupo , en las relaciones con las autoridades supervisoras y en materia de regulación y cumplimiento , sostenibilidad y gobierno corporativo . 

 Está presidida por un consejero independiente y compuesta por consejeros externos o no ejecutivos , con una representación mayoritaria de consejeros independientes . 

 Las funciones de la comisión de supervisión de riesgos , regulación y cumplimiento en materia de riesgos son :   Apoyar y asesorar al consejo en la definición y evaluación de las políticas de riesgos que afectan al Grupo y en la determinación de la propensión al riesgo y la estrategia

Ocurrencia 20:
Posición de inicio: 561716
Posición de fin: 561730
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: ambiental Políticas sociales y ambientales Banco Santander contribuye con la sociedad por un crecimiento económico sostenible , para lo que promueve la protección , la conservación y la recuperación del medio ambiente , así como la protección de los derechos humanos . 

 Para ello Santander ha incorporado el análisis de los riesgos sociales , ambientales y reputacionales de sus operaciones y clientes en los procesos de toma de decisiones de toda la organización , conforme a sus políticas de sostenibilidad . 

 Las políticas de sostenibilidad se revisan anualmente . 

 Tras la revisión de 2015 dichas políticas aplican a más actividades , a más clientes , y más actividades y siguen las mejores prácticas y estándares internacionales . 

 Estas políticas definen el marco de actuación de la actividad bancaria en relación con los sectores de defensa , energía y soft commodities . 

 En la web de Banco Santander se puede consultar un extracto de dichas políticas .

Ocurrencia 21:
Posición de inicio: 561750
Posición de fin: 561764
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: Santander contribuye con la sociedad por un crecimiento económico sostenible , para lo que promueve la protección , la conservación y la recuperación del medio ambiente , así como la protección de los derechos humanos . 

 Para ello Santander ha incorporado el análisis de los riesgos sociales , ambientales y reputacionales de sus operaciones y clientes en los procesos de toma de decisiones de toda la organización , conforme a sus políticas de sostenibilidad . 

 Las políticas de sostenibilidad se revisan anualmente . 

 Tras la revisión de 2015 dichas políticas aplican a más actividades , a más clientes , y más actividades y siguen las mejores prácticas y estándares internacionales . 

 Estas políticas definen el marco de actuación de la actividad bancaria en relación con los sectores de defensa , energía y soft commodities . 

 En la web de Banco Santander se puede consultar un extracto de dichas políticas . 

 Cabe destacar en 2017 ,

Ocurrencia 22:
Posición de inicio: 563360
Posición de fin: 563374
Ocurrencia: sostenibilidad
Contexto: 

 Sin perjuicio de lo anterior , Grupo Santander aplica los Principios del Ecuador ( PdE ) , a los que está adherido desde 2009 , a las operaciones de project finance , financiación corporativa con destino conocido , incluyendo los préstamos puente previos a financiaciones destinadas a la construcción o remodelación de un proyecto concreto . 

 En la página web de Principios del Ecuador se puede acceder al reporte detallado en esta materia O en el informe de sostenibilidad de Grupo Santander . 

 Cambio climático Tal y como se indicó en el apartado A.4.3 Análisis de escenarios , el Task Force on Climate-related Financial Disclosures ( TCFD ) del Financial Stability Board ha publicado recientemente una serie de recomendaciones relacionadas con gobierno corporativo , estrategia , gestión de riesgos , medición y objetivos frente al cambio climático . 

 Estas recomendaciones supondrán un avance significativo en el reporting sobre riesgos y oportunidades asociados al cambio climático de las

