Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 19224
Posición de fin: 19231
Ocurrencia: donando
Contexto: nuestra misión : contribuir al progreso de las personas y de las empresas . 

 Si queremos ser un banco verdaderamente responsable , nuestra misión debe estar siempre n el epicentro de nuestra actividad . 

 Lo que hacemos debe estar alineado con lo que decimos . 

 Como ejemplo de ello , me sentí inmensamente orgullosa al ver cómo nuestros equipos en Puerto Rico y méxico respondieron a la crisis generada por el huracán maría y el terremoto , donando su tiempo y dinero a aquellos que lo necesitaban . 

 Nuestro tamaño y nuestra fortaleza nos dan la capacidad no solo de ayudar en estas circunstancias , sino de fomentar un crecimiento sostenible e inclusivo en las áreas en las que operamos . 

 Para ello , debemos abordar tres grandes desafíos globales . el primer desafío : aún existen 2.000 millones de personas sin acceso al sistema financiero . 

 Pero una vez tengan un teléfono móvil con

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 99355
Posición de fin: 99361
Ocurrencia: donado
Contexto: y empresas , que se suman a nuevos lanzamientos como la App Renting Bansacar , Confirming Santander o Mi Comercio . 

 Se ha contribuido al progreso de las personas y empresas con la concesión de más de 12.000 becas y el apoyo a más de 1.200 emprendedores . 

 Santander españa ha sido certificado como Top Employer , demostrando su compromiso con la cultura Sencillo Personal y Justo ( SPJ ) y la organización . 

 Santander españa fue galardonado por la revista The Banker como Mejor Banco del año en españa y como Mejor Banca Privada . 

 Oficina de Santander en españa 1 . millones de euros . 2 . 

 Crédito bruto . 

 Sin adquisición temporal de activos . 3 . incluye Popular . tras la adquisición de Banco Popular , Santander se ha convertido en el banco líder en españa . 

 La estrategia de vinculación de Santander españa está dando buenos resultados al tiempo

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 106866
Posición de fin: 106870
Ocurrencia: done
Contexto: integral ( end-to-end ) del proceso que viven los clientes en el consumo de productos y servicios . 

 Refuerzo de los negocios : Se adquirió el 70% de ipanema Credit management , empresa dedicada a la gestión de carteras de créditos morosos . esta operación aportará más experiencia y conocimientos en el recobro de créditos . en eCm ( Equity Capital Markets ) , Santander Brasil encabeza las operaciones en el país de acuerdo con Dealogic . 

 Principales galardones recibidos en 2017 : Santander Brasil fue elegido por primera vez Banco del Año en Brasil por The Banker y Mejor Banco de Brasil por Euromoney . a demás , se sitúa por segundo año consecutivo entre las mejores empresas para trabajar según Great Place to Work . 

 Oficina de Santander en Brasil 1 . millones de euros , variación en moneda constante . 2 . 

 Créditos brutos . 

 Sin adquisición temporal de activos . 

 Santander

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 124449
Posición de fin: 124453
Ocurrencia: done
Contexto: de la ponderación de los elementos de largo plazo y las medidas plurianuales de desempeño , combinando de forma más efectiva los objetivos a corto y a largo plazo , integrados en la política de remuneración de consejeros . 

 Nombramientos en filiales 

 Durante 2017 la comisión de nombramientos ha informado favorablemente la designación de consejeros y miembros de la alta dirección de las principales sociedades filiales de Grupo Santander , después de evaluar sus habilidades , competencias e idoneidad para el puesto . 

 Sistema de gobierno interno del Grupo 

 Durante el año 2017 el Grupo ha continuado desarrollando y actualizando su Marco de Gobierno Interno , formado por un modelo que regula las relaciones matriz-filiales y unos marcos corporativos que lo desarrollan . 

 Los marcos corporativos cubren las distintas funciones y ámbitos de decisión que el consejo de administración considera relevantes . 

 Se han aprobado nuevos marcos corporativos ( de ciberseguridad y de externalizaciones y

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 168598
Posición de fin: 168602
Ocurrencia: done
Contexto: incluyendo por cuestiones de edad o discapacidad . 

 El Banco aplica dicha política con ocasión de la selección de consejeros para cubrir las vacantes que se produzcan Por lo que se refiere a la diversidad de género , tanto la comisión de nombramientos como el consejo de administración son conscientes de la importancia de fomentar la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres y de la conveniencia de incorporar al consejo mujeres que reúnan los requisitos de capacidad , idoneidad y dedicación efectiva al cargo de consejero . 

 La comisión de nombramientos , en su reunión de 26 de enero de 2016 , acordó elevar el objetivo de representación para el sexo menos representado en el consejo al 30% de todos sus miembros . 

 Este objetivo se ha superado al representar actualmente el 36% . 

 En la actualidad , hay cinco mujeres en el consejo de administración , de las que una de ellas es su presidenta

Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 199674
Posición de fin: 199678
Ocurrencia: done
Contexto: , así como a su designación como miembros de las comisiones del consejo como consejeros en sociedades del Grupo ; en 25 ocasiones se trataba de aspectos retributivos o de concesión de préstamos O créditos ; en 22 ocasiones cuando se debatieron propuestas de inversión o de financiación Uotras operaciones de riesgo con entidades relacionadas con alguno de los consejeros ; y en 12 ocasiones la abstención se produjo en cuanto a la verificación anual del carácter y de la idoneidad de los consejeros . 

 Comisiones del consejo Datos generales El consejo tiene constituida una comisión ejecutiva con delegación de facultades decisorias generales . 

 El consejo cuenta también con otras comisiones con facultades de supervisión , información , asesoramiento y propuesta , como son las de auditoría , de nombramientos , de retribuciones , de supervisión de riesgos , regulación y cumplimiento y de innovación y tecnología . 

 En su reunión de fecha 13 de febrero de 2018

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 216598
Posición de fin: 216602
Ocurrencia: done
Contexto: en algunos países , reteniendo siempre na participación de control . 

 La autonomía de las filiales limita el contagio de problemas entre las diferentes entidades del Grupo , lo que reduce el riesgo sistémico . 

 Cada una de ellas cuenta con su propio plan de resolución . 4 . estructura de grupo y sistema de gobierno 3 . 

 Informe de gobIerno corporatIvo estructura de Grupo y sistema de gobierno 100 el procedimiento de selección y evaluación de idoneidad de Consejeros , primeros ejecutivos y posiciones relevantes en Grupo y filiales es un elemento clave de gobierno corporativo . 

 Grupo Filial Bf ilial a Consejo de administración Consejo de administración ceo/ Country head Funciones de control , gestión y negocio presidenta Consejero delegado del Grupo Funciones de control , gestión y negocio   cumplimiento   auditoría interna   riesgos   Financiera   Contabilidad/ Control de Gestión   otros   Cumplimiento   auditoría interna   riesgos   Financiera  

Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 230138
Posición de fin: 230144
Ocurrencia: donado
Contexto: Group Chief Audit Executive ) Financiera D. José Antonio García Cantera ( Group Chief Financial Officer ) Secretaría general y recursos humanos D. Jaime Pérez Renovales Comunicación , marketing corporativo y estudios D. Juan Manuel Cendoya Méndez de Vigo Ms Jennifer Scardino Planificación financiera y desarrollo corporativo D. José Luis de Mora Gil-Gallardo Intervención general y control de gestión D. José Francisco Doncel Razola ( Group Chief Accounting Officer ) Presidencia y estrategia D. Enrique Álvarez Labiano Costes D. Javier Maldonado Trinchant Tecnología y operaciones D. Andreu Plaza López Santander Universidades D. Javier Roglá Puig 1 . 

 Incluye Santander y Banco Popular 3 . 

 Reporta al Group Chief Risk Officer . 6 . el equipo directivo de Grupo Santander 1 105 Retribuciones La información sobre retribuciones de la dirección general se detalla en la nota cinco de la memoria legal del Grupo . 

 operaciones vinculadas Ningún miembro de la alta dirección no consejero , ninguna persona representada por

Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 235718
Posición de fin: 235722
Ocurrencia: done
Contexto: Santander tiene en cuenta las recomendaciones y mejores prácticas de buen gobierno establecidas por el supervisor en el ámbito de las entidades de crédito , así como los Principios de Gobierno Corporativo para organizaciones bancarias del Comité de Supervisión Bancaria de Basilea de julio de 2015 ; los Principios de Gobierno Corporativo de la organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos , aprobados en julio de 2015 ; las guías sobre diferentes materias ( Gobierno Interno , Evaluación de Idoneidad de los miembros del órgano de dirección , Remuneraciones ) publicadas por la European Banking Authority ( EBA ) y la European Securities and Markets Authority ( ESMA ) e igualmente , los códigos de buen gobierno de las bolsas en las que sus acciones cotizan . 

 La página web corporativa del Grupo , que presenta sus contenidos con secciones específicas para inversores institucionales y accionistas y es accesible en español , inglés y portugués , recibe aproximadamente 175.000

Ocurrencia 10:
Posición de inicio: 242296
Posición de fin: 242302
Ocurrencia: donado
Contexto: el año en más de cuatro millones el número de clientes digitales , que ya superan los 25 millones así como las transacciones digitales , que se aproximan al 40% de las transacciones totales .   Seguir mejorando en la satisfacción y experiencia de nuestros clientes con nuevos procesos más sencillos y eficientes , apoyados en la multicanalidad . 

 Hemos cerrado el año con siete unidades entre los tres mejores bancos locales por satisfacción del cliente y hemos sido galardonados como el " Banco del año Global " y el " Banco del Año , América Latina " por la publicación The Banker , y el " Mejor Banco del Mundo para las pymes " y " Mejor Banco en América Latina " por Euromoney . 2 . 

 Fortalecer la posición en los mercados donde operamos . 

 La operación más destacada ha sido la adquisición de Banco Popular , que nos ha permitido reforzar la posición de líder

Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 321279
Posición de fin: 321283
Ocurrencia: done
Contexto: 

 Durante 2017 se ha preparado la octava versión del plan de viabilidad corporativo , cuya parte más relevante contempla las medidas que Banco Santander tendría disponibles para salir por sí mismo de una situación de crisis muy severa . 

 Dos de los objetivos más importantes del plan son , en primer lugar , comprobar la factibilidad , eficacia y credibilidad de las medidas de recuperación identificadas en el mismo y , en segundo lugar , el grado de idoneidad de los indicadores de recuperación y sus umbrales respectivos que de ser sobrepasados conllevarían la activación del proceso de escalado en la toma de decisiones para hacer frente a situaciones de estrés . 

 Con estos fines , el plan corporativo contempla diferentes escenarios de crisis macroeconómica y / o financiera en los que se prevén eventos idiosincráticos y / o sistémicos de relevancia para el Grupo que podrían entrañar la activación del plan . 

 Además , el plan

Ocurrencia 12:
Posición de inicio: 361018
Posición de fin: 361024
Ocurrencia: donado
Contexto: control de costes y mejora del coste del crédito La gestión realizada en spreads y actividad en un entorno de bajos tipos de interés , se refleja en la sólida dinámica en ingresos comerciales ( margen de intereses y comisiones ) Acuerdo con Deutsche Bank , A.G. para la adquisición de los negocios de banca retail y banca privada de Deutsche Bank Polska , S.A. 

 Todo ello nos ha permitido alcanzar importantes reconocimientos :   BZ WBK ha sido galardonado por tercera vez consecutiva como el Mejor Banco en Polonia por Euromoney Awards for Excellence , una de las categorías más prestigiosas del sector financiero . 

 Este galardón destaca los excelentes resultados financieros del Banco junto con la implantación de su programa de transformación digital . 

 Bank Zachodni WBK también ha recibido el premio de Mejor Banco para las pymes en Polonia .   En 2017 Bank Zachodni WBK ha sido reconocido como uno de los mejores lugares

Ocurrencia 13:
Posición de inicio: 477751
Posición de fin: 477757
Ocurrencia: donado
Contexto: Brexit , pero el crecimiento ha sido más lento . 

 La inflación , en torno al 3% , superó el objetivo del 2% , lo que empujó al Banco de Inglaterra a subir el tipo oficial al 0,5% en el tramo final del año , revirtiendo el ajuste que siguió al referéndum . 

 En las economías emergentes , China ha sostenido un ritmo algo superior al de 2016 , en contra de lo esperado , y Latinoamérica ha abandonado la recesión , gracias a la revitalización de Brasil y Argentina . 

 Las políticas monetarias siguieron sendas desiguales , en respuesta a la diferente evolución de sus tasas de inflación . 

 Así , en Brasil y Chile , los bancos centrales recortaron los tipos oficiales , en entornos de inflación reducida , mientras que en Argentina y México , las autoridades monetarias elevaron las tasas oficiales para reforzar su compromiso antiinflacionista y anclar las expectativas de inflación en

Ocurrencia 14:
Posición de inicio: 752330
Posición de fin: 752334
Ocurrencia: done
Contexto: los informes de gestión de cumplimiento y conducta , así como para la optimización de la gestión de alertas de blanqueo y financiación del terrorismo . 

 De forma análoga se realizó el ejercicio de risk assessment de conducta en la comercialización y ejecución del ejercicio anual con un alcance de 17 geografías del Grupo y 26 entidades legales , donde las funciones de la primera línea de defensa evalúan los principales riesgos de conducta en la comercialización , la idoneidad de los controles que mitigan dichos riesgos y establecen planes de acción en aquellos casos en los que las evaluaciones de los riesgos superen el apetito de riesgo definido . 

 Asimismo , la función de cumplimiento y conducta ha llevado a cabo en 2017 el ejercicio anual de autoevaluación de los riesgos de blanqueo de capitales y financiación del terrorismo ( BC / FT ) sobre las unidades consideradas sujetos obligados en esta materia ( o equivalentes ) en

