Ocurrencia 1:
Posición de inicio: 1080
Posición de fin: 1089
Ocurrencia: educación
Contexto: en los que opera . el Banco impulsa programas de microfinanzas en países como Brasil , méxico y argentina . 

 Transparencia Para Santander , la transparencia no consiste solo en cumplir con los requisitos legales y regulatorios sino en mantener un diálogo fluido y constante con sus grupos de interés . este diálogo y las relaciones estables y duraderas que genera nos permiten dar mejor respuesta a los asuntos relevantes y cumplir las expectativas . 

 Apuesta por la educación superior Santander es la empresa privada del mundo que más invierte en educación superior , según la Fundación Varkey en colaboración con la Unesco . el acceso a la educación , la empleabilidad , el impulso del emprendimiento universitario y la modernización de la universidad son las principales áreas de actuación . 

 Tras la integración , cuenta con 482 sucursales , más de 3,34 millones de clientes particulares , 288.000 clientes pyme y 1.300 empresas corporativas . 

 Santander

Ocurrencia 2:
Posición de inicio: 1161
Posición de fin: 1170
Ocurrencia: educación
Contexto: como Brasil , méxico y argentina . 

 Transparencia Para Santander , la transparencia no consiste solo en cumplir con los requisitos legales y regulatorios sino en mantener un diálogo fluido y constante con sus grupos de interés . este diálogo y las relaciones estables y duraderas que genera nos permiten dar mejor respuesta a los asuntos relevantes y cumplir las expectativas . 

 Apuesta por la educación superior Santander es la empresa privada del mundo que más invierte en educación superior , según la Fundación Varkey en colaboración con la Unesco . el acceso a la educación , la empleabilidad , el impulso del emprendimiento universitario y la modernización de la universidad son las principales áreas de actuación . 

 Tras la integración , cuenta con 482 sucursales , más de 3,34 millones de clientes particulares , 288.000 clientes pyme y 1.300 empresas corporativas . 

 Santander adquiere negocio de Deutsche Bank en Polonia Grupo Santander alcanzó un acuerdo para

Ocurrencia 3:
Posición de inicio: 1253
Posición de fin: 1262
Ocurrencia: educación
Contexto: en cumplir con los requisitos legales y regulatorios sino en mantener un diálogo fluido y constante con sus grupos de interés . este diálogo y las relaciones estables y duraderas que genera nos permiten dar mejor respuesta a los asuntos relevantes y cumplir las expectativas . 

 Apuesta por la educación superior Santander es la empresa privada del mundo que más invierte en educación superior , según la Fundación Varkey en colaboración con la Unesco . el acceso a la educación , la empleabilidad , el impulso del emprendimiento universitario y la modernización de la universidad son las principales áreas de actuación . 

 Tras la integración , cuenta con 482 sucursales , más de 3,34 millones de clientes particulares , 288.000 clientes pyme y 1.300 empresas corporativas . 

 Santander adquiere negocio de Deutsche Bank en Polonia Grupo Santander alcanzó un acuerdo para adquirir el negocio de banca comercial y privada de deutsche Bank en Polonia . esta operación refuerza

Ocurrencia 4:
Posición de inicio: 19922
Posición de fin: 19931
Ocurrencia: educación
Contexto: 

 Para ello , debemos abordar tres grandes desafíos globales . el primer desafío : aún existen 2.000 millones de personas sin acceso al sistema financiero . 

 Pero una vez tengan un teléfono móvil con internet , podrán acceder a un banco . 

 No tienen que desplazarse para depositar dinero o contratar un préstamo o a poyo a más de 250.000 microemprendedores programas de inclusión financiera para más de 300.000 personas inversión de 129 millones de euros en educación en 2017 Si queremos ser un banco verdaderamente responsable , nuestra misión debe estar siempre n el centro de nuestra actividad . 

 Nuestros productos y servicios ya están logrando incorporar a muchas personas al sistema financiero , permitiéndoles compartir los beneficios del crecimiento económico . en 2017 , apoyamos a más de 250.000 emprendedores con microcréditos , principalmente en Brasil , y nuestros programas de inclusión financiera han llegado a más de 300.000 personas . 

 Nuestro objetivo es

Ocurrencia 5:
Posición de inicio: 22140
Posición de fin: 22149
Ocurrencia: educación
Contexto: a la sociedad , respetar los derechos humanos y promover el crecimiento inclusivo . 

 Gracias a la presencia y tamaño de Santander , nos encontramos en una buena posición para apoyar a las empresas que mantengan estas prioridades . estos son los tres desafíos en los que nos centramos con el apoyo de la exclusiva red multinacional formada por 1.300 universidades que Santander ha creado durante varias décadas . 

 Santander es la empresa que más contribuye a la educación en todo el mundo : solo en 2017 invertimos 129 millones de euros . 

 Nuestra tarea consiste en trabajar con esta red — en la investigación , innovación y capacidades de estos centros universitarios — para crear una formidable alianza que aborde estos desafíos globales . 

 Mirando al futuro Crecimiento sólido , innovación digital , abordar los desafíos globales ; estos son los motivos que me hacen pensar que los mejores días de Santander aún están por llegar

Ocurrencia 6:
Posición de inicio: 74701
Posición de fin: 74710
Ocurrencia: educación
Contexto: las empresas deben ser actores destacados en su consecución . a sí lo entiende Banco Santander : actuar de modo responsable es la mejor manera de que su actividad sea rentable y sostenible a largo plazo y contribuir al progreso de las personas , las empresas y de la sociedad en general . a demás de la actividad bancaria ordinaria , Santander contribuye al progreso de la sociedad a través de su inversión social . 

 El apoyo a la educación superior forma parte de la identidad del Grupo . el acceso a la educación , la empleabilidad , el impulso del emprendimiento universitario y la modernización de la universidad son sus principales áreas de actuación . el Banco ha desarrollado también numerosos programas locales de apoyo a la comunidad , en muchos de los cuales se fomenta la participación de los profesionales del Grupo , como forma de promover la solidaridad , la motivación y el orgullo de pertenencia .

Ocurrencia 7:
Posición de inicio: 74774
Posición de fin: 74783
Ocurrencia: educación
Contexto: Banco Santander : actuar de modo responsable es la mejor manera de que su actividad sea rentable y sostenible a largo plazo y contribuir al progreso de las personas , las empresas y de la sociedad en general . a demás de la actividad bancaria ordinaria , Santander contribuye al progreso de la sociedad a través de su inversión social . 

 El apoyo a la educación superior forma parte de la identidad del Grupo . el acceso a la educación , la empleabilidad , el impulso del emprendimiento universitario y la modernización de la universidad son sus principales áreas de actuación . el Banco ha desarrollado también numerosos programas locales de apoyo a la comunidad , en muchos de los cuales se fomenta la participación de los profesionales del Grupo , como forma de promover la solidaridad , la motivación y el orgullo de pertenencia . entre todos estos programas destacan :   Iniciativas locales de impulso a la educación

Ocurrencia 8:
Posición de inicio: 75251
Posición de fin: 75260
Ocurrencia: educación
Contexto: educación , la empleabilidad , el impulso del emprendimiento universitario y la modernización de la universidad son sus principales áreas de actuación . el Banco ha desarrollado también numerosos programas locales de apoyo a la comunidad , en muchos de los cuales se fomenta la participación de los profesionales del Grupo , como forma de promover la solidaridad , la motivación y el orgullo de pertenencia . entre todos estos programas destacan :   Iniciativas locales de impulso a la educación infantil , en especial en Latinoamérica , donde el Banco colabora en proyectos que apoyan los programas educativos de cada país . 

 Projeto Escola ( en Brasil ) o Becalos ( en méxico ) son algunos ejemplos .   Programas de educación financiera que trasmiten a los menores la importancia del ahorro , preparan a los jóvenes para una vida independiente y ayudan a las familias a tomar decisiones financieras básicas .   Programas de lucha contra la exclusión

Ocurrencia 9:
Posición de inicio: 75474
Posición de fin: 75483
Ocurrencia: educación
Contexto: fomenta la participación de los profesionales del Grupo , como forma de promover la solidaridad , la motivación y el orgullo de pertenencia . entre todos estos programas destacan :   Iniciativas locales de impulso a la educación infantil , en especial en Latinoamérica , donde el Banco colabora en proyectos que apoyan los programas educativos de cada país . 

 Projeto Escola ( en Brasil ) o Becalos ( en méxico ) son algunos ejemplos .   Programas de educación financiera que trasmiten a los menores la importancia del ahorro , preparan a los jóvenes para una vida independiente y ayudan a las familias a tomar decisiones financieras básicas .   Programas de lucha contra la exclusión social que abordan situaciones de pobreza , vulnerabilidad y marginación de la población , como por ejemplo la Convocatoria de Proyectos Sociales en españa o Discovery Grants en Reino unido . 

 Banco Santander , que se distingue del resto de entidades bancarias

Ocurrencia 10:
Posición de inicio: 75989
Posición de fin: 75998
Ocurrencia: educación
Contexto: la importancia del ahorro , preparan a los jóvenes para una vida independiente y ayudan a las familias a tomar decisiones financieras básicas .   Programas de lucha contra la exclusión social que abordan situaciones de pobreza , vulnerabilidad y marginación de la población , como por ejemplo la Convocatoria de Proyectos Sociales en españa o Discovery Grants en Reino unido . 

 Banco Santander , que se distingue del resto de entidades bancarias por su firme respaldo a la educación superior , es la empresa privada que más invierte para apoyar a la educación en el mundo , según el primer estudio global publicado por la Fundación Varkey en colaboración con la unesco . 

 Respaldo al progreso universitario   Becas e impacto social : más de 290.000 becas entregadas desde 2005 con distintos programas de becas en 21 países , que fomentan la excelencia , la movilidad internacional , la equidad y el acceso a la universidad , la

Ocurrencia 11:
Posición de inicio: 76065
Posición de fin: 76074
Ocurrencia: educación
Contexto: ayudan a las familias a tomar decisiones financieras básicas .   Programas de lucha contra la exclusión social que abordan situaciones de pobreza , vulnerabilidad y marginación de la población , como por ejemplo la Convocatoria de Proyectos Sociales en españa o Discovery Grants en Reino unido . 

 Banco Santander , que se distingue del resto de entidades bancarias por su firme respaldo a la educación superior , es la empresa privada que más invierte para apoyar a la educación en el mundo , según el primer estudio global publicado por la Fundación Varkey en colaboración con la unesco . 

 Respaldo al progreso universitario   Becas e impacto social : más de 290.000 becas entregadas desde 2005 con distintos programas de becas en 21 países , que fomentan la excelencia , la movilidad internacional , la equidad y el acceso a la universidad , la investigación y el primer contacto con el mercado laboral . 

 Porque la formación

Ocurrencia 12:
Posición de inicio: 79876
Posición de fin: 79885
Ocurrencia: educación
Contexto: en octubre de 2017 , Tuiio es un programa de inclusión financiera para personas de bajos ingresos cuyo objetivo es tener un impacto social medible , a través de una amplia oferta de productos en expansión e interconectados ( desde micropréstamos a microseguros , remesas , pagos , etc. ) y un soporte con sucursales propias , corresponsales , cajeros , terminales punto de venta y uso de banca electrónica . 

 La iniciativa cuenta también con un programa de educación financiera y capacitación para sus clientes , a fin de maximizar sus habilidades y desarrollar su potencial , optimizando el uso de los recursos . a través del programa Prospera , Santander impulsa en Brasil el crecimiento de pequeños negocios que permiten a las personas más desfavorecidas y con menor nivel de vida salir de la pobreza . 

 La pertenencia al dJS Ies consecuencia del compromiso del Banco con el desarrollo sostenible y la transparencia . 

 Santander nuevamente

Ocurrencia 13:
Posición de inicio: 143808
Posición de fin: 143817
Ocurrencia: educación
Contexto: directora general . 

 Entre 1992 y 1998 lideró la expansión de Santander en Latinoamérica . 

 En 2002 , es nombrada presidenta ejecutiva de Banesto . 

 Entre 2010 y 2014 fue consejera delegada de Santander UK . 

 En 2014 es nombrada presidenta ejecutiva de Santander . 

 otros cargos relevantes : miembro del consejo de administración de The Coca- Cola Company . 

 Asimismo , es fundadora y presidenta de las Fundaciones CyD ( que apoya la educación superior ) y de Empieza por Educar ( la filial española de la ONG internacional Teach for All ) y miembro del consejo asesor del Massachusetts Institute of Technology ( MIT"s CEO Advisory Board ) . 

 Comisiones del consejo de las que es miembro Ejecutiva ( presidenta ) e innovación y tecnología ( presidenta ) . 

 Mr Bruce Carnegie-Brown vIcepre Idente Consejero externo ( independiente ) y coordinador de los consejeros externos ( lead director ) Nacionalidad británica

Ocurrencia 14:
Posición de inicio: 380389
Posición de fin: 380398
Ocurrencia: educación
Contexto: empresas en el ranking Great Place to Work . 

 Todo ello se está traduciendo en que seguimos aumentando de manera sostenida nuestra base de clientes : vinculados ( +14% ) y digitales ( +34% ) . 

 En materia de sostenibilidad , Santander continúa ocupando un lugar prominente con el Programa de Microcrédito Prospera Santander , que ya alcanzó 425 millones de reales en la cartera crediticia a fines de diciembre de 2017 . 

 En el segmento de educación superior , hemos otorgado aproximadamente 9,5 miles de becas desde 2015 , contribuyendo activamente al avance de la educación en el país . 

 Actividad   Los créditos siguen con buen desempeño , con crecimiento del 7% . 

 Por segmentos , particulares suben el 18% , financiación al consumo el 24% , y pymes el 12% , este último con crecimiento por quinto trimestre consecutivo .   Los recursos mantienen tasas a doble dígito ( +24% ) , principalmente

Ocurrencia 15:
Posición de inicio: 380513
Posición de fin: 380522
Ocurrencia: educación
Contexto: de manera sostenida nuestra base de clientes : vinculados ( +14% ) y digitales ( +34% ) . 

 En materia de sostenibilidad , Santander continúa ocupando un lugar prominente con el Programa de Microcrédito Prospera Santander , que ya alcanzó 425 millones de reales en la cartera crediticia a fines de diciembre de 2017 . 

 En el segmento de educación superior , hemos otorgado aproximadamente 9,5 miles de becas desde 2015 , contribuyendo activamente al avance de la educación en el país . 

 Actividad   Los créditos siguen con buen desempeño , con crecimiento del 7% . 

 Por segmentos , particulares suben el 18% , financiación al consumo el 24% , y pymes el 12% , este último con crecimiento por quinto trimestre consecutivo .   Los recursos mantienen tasas a doble dígito ( +24% ) , principalmente por el aumento de los depósitos a plazo y fondos de inversión . 

 Resultados En 2017 , beneficio

